
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

直播赶海后和美男鱼he了
作者：春三眠
简介：【正文完结】
新文已开《满级天师爆红娱乐圈》求收藏～
本文文案：
虞栀十八线小透明，因拒绝潜规则被封杀。退圈后，被迫绑定直播系统，开局继承了一座岛，还送了一只会赶海的大橘。
“叮！海龟非常感谢您的帮助并给你点了赞，积分+3”
“虎鲸表示十分喜欢你并想邀请你一起狙杀大白鲨，积分+6，”
为了获取人气值换取物品，开始直播赶海。
在帮一只海龟扣藤壶后，她会扣藤壶这件事彻底在海洋里传开，纷纷来找她帮忙。
座头鲸为了感谢她的帮忙，带着她殴打虎鲸老弟；海豚小弟召集族群驮着她畅游海洋；海豹觉得她太瘦，看给孩子饿的，拿出了82年的鱼肉。
虞栀也因此一炮而红。
………
刚捡到宴朝的时候，虞栀是真的信了他的话，
以为他失忆了，
万万没想到，这人居然是条大尾巴狼（鱼），
失忆什么的都是屁话。
这也不算什么，更离谱的事还在后面，
谁来告诉她
为什么自家系统会和这条黑心鱼认识！！
并且这一鱼一猫居然联合起来忽悠她！
将她耍的团团转！
这能忍吗？这当然不能忍！
PS：
1.系统+直播+萌宠
2.背景架空，故事内容纯属虚构
............................................
新文预收《满级天师爆红娱乐圈》文案如下：
宴知娱乐圈十八线小透明，开着她的满级大号回来了！
重生后第一件事，立马退圈回到老家开了间民宿。只是这民宿怎么越开越不对劲？
当红顶流深夜频繁出入小镇民宿是为那样？
昔日影后居然杀友夺夫？
剧组深夜闹鬼连夜哭着买站票，三顾茅庐只求宴知出山。
……
于是宴知火了...
别人是拍戏唱歌参加综艺火的，她是靠着给剧组，导演组，捉鬼驱邪火的。
各种剧本，综艺接到手软，
据圈内传言，某知名导演深夜拍戏为求宴知到场坐镇，怒递女一剧本，惨遭拒绝。
........
某天当红影帝将宴知堵在墙角。
控诉她始乱终弃，还自称是她小时候暗恋过的对象，还给他写过情书。
宴知：汰，谁会记得自己七八岁说过的话。
不过...她好像真的记得...
　
.........
新文预收《首席战斗指挥是神棍》文案如下：
魂穿星际，人生地不熟，
甚至变成了一棵树怎么办？
谢邀，人在星际穷乡僻壤星球，目前已经被军团保送联邦第一军校。
青城山传人白榆一朝魂穿星际，变成了一棵树。
开局就身陷囫囵，正值两军交战，她就夹在中间。
为了不被误伤，她穿梭于战场之中，想找个机会脱身。
一个不经意间，意外救了半个军团的人…
白榆黑人问号脸：？？？我只是单纯的自保而已。
联邦第一军团：你脚下虫族的尸体，堆的比你人都高，不用谦虚，我们都懂…
于是她在联邦第一军团里，刷足了好感…
军团为了感谢她，直接一封介绍信，保送联邦第一军校。
美其名曰：这么好的苗子，不上军校可惜了。
白榆：......我可真是谢谢你们。
.....
白榆作为青城山唯一传人，一手占验术更是无人能及。
她算了一卦，想要回家，需要以大量的功德为基础，施以青城山禁术，开启九星轮转阵。
一次偶然...
白榆发现击杀虫族居然能获得大量的功德。
于是...
联邦第一军校里突然出现了一个“杀虫狂魔”
又一次偶然...
白榆发现指挥别人杀虫族也会有功德。还有这种好事？
于是...
她过五关斩六将，成为了联邦第一军校的首席战斗指挥官。
看着白榆在四大军校新生演练中，带领第一军校的学生大放光彩，打的其他三所军校连连败退，怀疑人生。
观众席上，所有师生，与荣有焉。
只是谁来告诉他们，作为一个战斗指挥官怎么那么喜欢搞迷信。
平时遇事不决，喜欢算一卦就算了，他们就当这是她的小癖好，为什么就连行军打仗这么严肃的场合也要算上一卦。
......
乔荀是白榆在战场上，从虫族肚子里挖出来的，是一个非常的灵活的胖子。
体质非常特殊，衰神附体，霉运连连。
白榆万万没想到这个胖子，也会有逆袭的一天。
她看着面前清秀俊逸，肩宽腰窄，英姿飒爽的人。
问道：你是怎么变成这样的？
乔荀：只要钱到位，废材都能变成天才。
白榆：是我格局小了...
第 1 章
　　琼州南海。
　　在距离宝石群岛不远处的一座小岛上，虞栀拖着行李箱站在两层楼的小木屋前。
　　手机突然响起，看到来电显示虞栀翻了个白眼，但还是按下了接听。
　　“喂~”
　　“阿栀，是我付清，你怎么不接我电话呀？”甜美的声音从电话那头传了过来。
　　“噢~有点忙，没注意，你知道的我手机是静音。”虞栀看了眼手机上的3条未接，语气有些不耐烦。
　　“阿栀，我知道你在怪我，在生我的气，可是我那也是为你好呀。”
　　电话那头付清有些委屈的继续说道：“你看你出道5年了，除了最开始的大乔，基本都是演一些小配角，又没签经济公司，很难出头的。”
　　“现在既然有一个出人头地的机会摆在眼前，你为什么不好好把握呢？。”
　　“还把陈导得罪了，他已经放话要封杀你了，你以后怎么在娱乐圈混呀。”
　　“你给陈导好好的道个歉吧，他一定会原谅你，不会跟你计较的。”
　　听听，听听，这都什么话？
　　这是作为一个闺蜜该说的话吗？
　　不提这件事还好，一提虞栀就来气，语气有些冲：“既然你觉得那是一个机会，那你倒是上啊。”
　　“我...”
　　不等付清开口，虞栀又继续说道：“你没看我发的微博吗？我已经宣布退圈了。”
　　“还有，你以后别再给我打电话了。”
　　说完就挂了电话，果断拉黑删除一条龙，心里总算顺畅了一点。
　　......
　　虞栀出道五年，至今仍然是一个十八线小糊糊，没有经纪公司，也没有团队，更别说经纪人了。
　　当然也有不少公司想要签她，但都被拒绝了。
　　事实证明她不签公司是对，不然现在她铁定身陷解约纠纷，不知道要赔多少违约金。
　　出名也是偶然，她是一个美术生，因为买不起颜料，所以想找一份暑假工，没想到被《新铜雀台》导演看中，出演大乔一角，电视剧播出后一炮而红。
　　五官也没有多精致，多美，甚至有点清冷。
　　但美人在骨不在皮，或许是因为搞艺术“内外兼修”，导致气质卓绝如兰，给她加了不少分。
　　但这独一份的气质给她带来了不少麻烦。
　　比如一周前，新剧开拍，原本该出演女三号的她被换成了路人甲，导演暗示，只要晚上一起吃顿饭，下部剧女一号就给她。
　　这能答应？
　　虞栀白眼一翻，直接走人，但是万万没想到，她圈内为数不多的好友付清居然背后给她捅刀子！
　　说是晚上约她出去吃饭，结果一进去就看到坐在里面的陈导，还有几个不怎么出名的导演，个个油腻至极。
　　付清则是坐在一个大腹便便的导演腿上，色眯眯手在她身上不停游走。
　　看到这一幕，虞栀还有什么不明白的，脸色当即黑了下来。
　　付清看到门口的虞栀也是愣了一下，随即神色从容的走到她身边，拉着她的手腕。
　　笑着说道：“阿栀，你来啦，我等你好久了。”
　　“对啊！等了好久，等会你可要自罚三杯！”旁边一个导演满脸猥琐的说道。
　　“自罚三杯！自罚三杯！”有了一个开头，其他人也陆续起哄。
　　而付清则是倒了一杯酒，笑眯眯地递给她。
　　虞栀神色有些复杂的看了她一眼，到底是没有接过这杯酒，转身就要走。
　　其他人见状，里面站了起来，挡在门前。
　　这下虞栀是彻底明白了，感情是鸿门宴啊，看向付清的眼神像淬了冰一样冷。
　　付清被看得心里咯噔了一下，有些忐忑的打圆场：“阿栀，就只是喝三杯酒而已，没什么大不了的~”
　　“是吗？”虞栀看着将她围在中间的几人，没有一个人目光不往她身上看的。
　　“只要你喝下一瓶酒，刚才的事既往不咎！”陈导从沙发上站了起来，眼里充满戏谑，顺手拿起桌上一瓶已开盖的啤酒走了过来。
　　虞栀见状，冷哼了一声。
　　三分钟后。
　　虞栀拍了拍手，打开了包厢的房门，神清气爽的走了出去，身后一群人七倒八歪的躺在地上嗷嗷直叫。
　　也就是在这天，虞栀被迫和一个海神系统强行绑定，直接继承了一座海岛。
　　那可是海岛哎~
　　正巧当时听到风声，说陈导联合当时的几个导演要封杀她，
　　在确定是真的继承了一座岛之后，果断选择退出娱乐圈，连夜收拾东西，耗时两天赶了过来。
　　......
　　“宿主欢迎回家，系统001竭诚为您服务。”
　　小木屋内突然跳出一只肥胖的大橘踩着猫步慢悠悠得走到虞栀面前。
　　“你不是系统吗？”
　　确定是大橘在说话后，虞栀有些丝毫惊讶。但这并不妨碍她将大橘从头撸到尾。
　　毛绒绒的很顺滑，手感真不错。
　　“是的宿主，001检测你一直想养只不乱拉屎，自给自足的大橘，所以特地准备了个系统化身。”机械化的声音从大橘口中传出。
　　虞栀闻言眼神微眯，漫不经心的问道：“那你这个化身有什么用？”
　　“检测到华国人民普遍对毛绒绒的东西没有抵抗力，分裂出来的子系统非常有利于帮助宿主吸粉，赚取积分。”
　　哟~还知道如何吸引粉丝。
　　虞栀提起001命运的后脖颈，将它全身上下都看了遍，在看到两个铃铛时不禁感叹道：“逼真！实在是太逼真了！”
　　“宿主，快放我下来。”001扭动着猫身，用尾巴将铃铛遮住。
　　居然会害羞~
　　虞栀有些诧异的将001放了下来，勾起嘴角，有自主意识那可真是...太好了！
　　虞栀推开小木屋的房门，突然挺住低头看向001：“那我要给你准备猫粮吗？”
　　“宿主不用哦~这具身体是仿生机器人，采用最顶级的仿生技术，不怕火不怕水不掉毛，不用吃喝拉撒，特别好养活。”001张了张猫嘴，机械化的声音中带着一丝骄傲。
　　这可真是...她的梦中情猫！
　　虞栀嘴角微扬对着001胖乎乎的橘身连撸了几把之后，这才开始打量着周围的环境。
　　小木屋面朝大海，不远处便是细软的白沙滩和如玻璃般清澈透亮的海水，周围林木繁茂和大海相互辉映。
　　其中最起眼的要数小木屋旁边十几米高且硕果累累的椰子树林。
　　想喝~
　　“叮！请为你的海岛取个名吧！”一道机械化的声音响起。
　　虞栀面前突然出现一个蓝色的系统界面，呈透明状。背景一个四面环海的小岛，植被覆盖率高达96%以上。
　　系统界面的下方有个选框可以输入文字，选框下面的骰子居然可以随机生成名字。
　　虞栀越看越觉得像游戏界面，妥妥的网游风。
　　点开选框，立马弹出来一个24键，输入“海天一色”。
　　“命名成功！奖励宿主新手大礼包一份！经验值+100。”
　　随着系统的声音响起，虞栀面前突然出现一个金光闪闪的大礼包。
　　“是否打开新手大礼包？”
　　“打开。”
　　【恭喜宿主获得：海神万能摄影器x1，海神小帆船x1，经验值+50。】
　　礼包打开后，系统界面突然多了四个选项，分别是个人信息，背包，装修，地图。
　　虞栀点开背包，微微抽搐着嘴角，刚才开出的东西正分别放在小方格里。
　　点击查看详情。
　　【海神万能摄影器：全自动，全方位360°高清无死角，水火不侵。靠太阳充能，阳光照射10分钟，待机1小时。】
　　【海神小帆船：全自动，靠太阳充能。阳光照射10分钟，海上航行1小时。】
　　“001我要怎么做才能将东西拿出来。”虞栀看着界面，东西都给她了没道理拿不出来。
　　“宿主只需要集中精力，就能将你想要的东西从里面拿出来啦~放回去也是同样的方法。”001抖了抖胖胖的身体解释道。
　　虞栀集中精力，手里出现了一只蜻蜓，还附带了一张说明书。
　　操作非常简单，同时转动蜻蜓的两只眼睛，面前就会出现一个只有自己能看到的界面，可以直播也可以摄影摄像，功能挺全，该有的都有。
　　而且不需要自己调整角度，蜻蜓会智能选取最好的角度。
　　虞栀试了一下，感觉挺神奇的，不仅可以直播还可以当监控用，而且非常方便好携带。
　　至于海神小帆船？
　　等过两天再说，现在也不急，有摄影器在前头，想必也不会差到哪里去。
　　虞栀收起蜻蜓，点开了信息栏。
　　【海岛名称：海天一色】
　　海岛持有者：虞栀
　　等级：lv.1（50/300）
　　海洋亲和力：0
　　积分：0
　　点赞值：0
　　【新手任务】：打扫房间。
　　【任务奖励】：海神云绒床X1，海神云绒被四件套X1。
　　虞栀关闭界面，将行李箱放在角落。
　　这才发现整个小木屋一贫如洗，只有一张小木桌和两把木椅，其他什么都没有。
　　虞栀踩着左边的木楼梯来到二楼。
　　连着走廊一共三间房，皆是空空如也，难怪任务奖励会是床。
　　突然！
　　虞栀脚步走着急促的走向旁边的厕所，看到里面的情况后顿时松了口气。
　　还好有个蹲坑，要是连个上厕所的地方都没有，那简直芭比Q了。
　　又看向走廊另一边的厕所，有些惊喜，居然有马桶！
　　环境虽然简陋了一点，但两个厕所的设施倒是齐全。
　　虞栀靠在门上，总感觉哪里怪怪的，眉头微皱，像是遗漏了什么。
　　等等！
　　她好像还真漏了个东西。
　　虞栀刚放松的心情又瞬间紧张起来，再一次将两个厕所看了一遍。
　　花洒呢？浴缸呢？
　　芭比Q了，这要怎么洗澡！！！
第 2 章
　　“001，厕所没有花洒我怎么洗澡？”虞栀再一次抓住胖橘命运的后脖颈，将它提了起来。
　　难道要她每天去海里洗澡？
　　“宿主可以使用点赞值在商城购买洗澡设备。”001张了张猫嘴，异常的乖巧。
　　“商城在哪儿？”虞栀将001抱在怀中，点开系统界面，愣是没找到商城在哪。
　　“商城需要海岛等级到达lv3级才能解锁。”
　　虞栀听闻点开个人信息栏，才1级。
　　“怎么样才能快速升级？靠做任务吗？”
　　“宿主需要完成新手任务，才能到达第3级。3级之后宿主就可以通过直播，获得点赞值。看的人越多，相应获得的点赞值也就越多。也可以通过游客到岛游玩消费，好评等方式获取点赞值。”
　　“那积分又是什么？”虞栀看向积分，心里隐约有个猜测。
　　“积分可以购买商城里一些比较特别的物品，这个需要宿主自寻摸索。”
　　还真和她想的一样。
　　玩过网游的都知道，游戏里货币可以分为第一货币（钻石）和第二货币（铜钱），积分显然属于第一货币。
　　行吧！
　　将001放在地上，虞栀开始打扫房间，刷新手任务。
　　三个小时后...
　　“叮！恭喜宿主完成新手任务，海神亲和力+1，经验值+100”
　　“叮！检测到宿主升到lv3级，商城权限开启（商品种类繁多，宿主可以通过关键字进行筛选）”
　　虞栀累瘫在沙发上，总算到lv3级了，不枉她干了3小时的活，现在的小木屋已经大变样，妥妥的原木简约风。
　　没办法新手任务给的奖励除了地板，就是墙纸，还有一些小饰品，就连她现在屁股下面的沙发也是系统给的奖励。
　　但！偏偏没有洗澡用的设备，连个最基本的花洒都没有！
　　不过...有一说一，这沙发比她之前坐过的任何一款都要舒服。
　　躺了个十来分钟，虞栀伸手点开个人信息栏。
　　【海岛名称：海天一色】
　　海岛持有者：虞栀
　　海岛等级：lv.3（20/1200）
　　海洋亲和力：1
　　积分：0
　　点赞值：0
　　【主线任务：开启直播，直播观看人数需达到50000人次。需在48小时之内完成。任务奖励：海神智能游泳圈x1，海神轻薄潜水服x1，经验值+200。】
　　【支线任务：帮助海龟x3清理藤壶。需在3小时之内完成。任务奖励：海龟龟壳X1（来自大海的馈赠）经验值+60。】
　　“这个海洋亲和力是什么？”
　　虞栀有些好奇，做了半天的新手任务居然只给了1个点，这么难得吗？
　　“海洋亲和力就是宿主对海洋的亲和力，这个需要宿主自行摸索。”
　　听君一席话，如听一席话...
　　行吧！虞栀也懒得纠结了，到时候再说吧。
　　但！当她看到清理藤壶的时候，整个人都麻了。
　　她有密集恐惧症，叫她去扣藤壶，简直就是要了她的命啊！
　　“我可以拒绝做支线吗?”虞栀黑着脸，看向躺在腿边的001。
　　“选择权在宿主手上呢~”
　　“不做任务会有惩罚吗？”
　　根据她多年看小说的经验，一般拒绝做任务都是有惩罚的。
　　“系统和宿主是互惠互利的关系，才不会像那些盗版系统一样强迫宿主做事。”001提到盗版系统的时候，猫脸居然露出一丝不屑和藐视。
　　“不过001还是建议宿主把任务做了，不然会因为失信被拉入黑名单，商城里的东西也会因此随机翻倍，10倍起步。”001说完不慌不忙地舔着猫爪。
　　“草！”
　　虞栀看着001老神神在在的模样，一声国粹脱口而出。
　　天下没有白吃的午餐，感情是在这等着我呢！！
　　支线任务已经开始计时，肚子却不合时宜的咕咕叫了起来。
　　两天舟车劳顿，大早上坐了3小时的船过来，这都快下午了，午饭都还没来得及吃。
　　虞栀瘪了瘪嘴，突然看向001。
　　......
　　小木屋外。
　　“001你行不行啊！”
　　虞栀光着脚站在细软的白沙滩上，一只手挡着阳光，抬头看向面前十几米高的椰子树。
　　“宿主稍等一下，我马上就要碰到了。”
　　椰子树顶端，001紧紧抓住树身，伸出一只爪子非常努力的朝不远处的椰子抓去。
　　三分钟前......
　　虞栀饿了，身上只有路上吃剩下的半块面包，连水都没有。
　　她将目光放在了屋外的椰子林上，刚上岛的时候就想喝椰子了，但是树太高，她摘不了。
　　于是她忽悠001去摘椰子，就有了现在这一幕。
　　“喵！”
　　伴随着一声猫叫，001和椰子同时掉落下来。
　　虞栀连忙伸手接住001，来了个全身检查，见没伤着后顿时松了口气。
　　“宿主不用担心，这副身体好歹是我花大价钱买来的，这点高度，就算是直接摔下来我也不会有丝毫问题！”001颇为自信的说道。
　　“你们系统也可以买东西吗？”虞栀有些好奇。
　　“那是自然！”001机械化的语气中带着一丝骄傲。
　　“那你们靠什么买？你有钱吗？”虞栀露出一抹意味深长的笑容。
　　“只要宿主在商城买东西，就会有一层的流水划入我的账户。”
　　001突然有些肉疼的低头看着猫爪，小金库的大部分资产已经被它拿去买这副身体了！
　　全然不觉自己被套话了，连底都快交代出去了。
　　虞栀嘴角扬起了一道弧度：“你这算中间商赚差价吗？”
　　“才不是呢！这是...”
　　001话道一半突然反应过来自己被套话了，整只猫顿时呆住了，毛都快炸了。
　　虞栀见状心情大好，见好就收。
　　捡起地上的椰子，还挺重，岔开话题问道：“这个能打开吗？”
　　“可以。”001幽怨的看了虞栀一样。
　　不情不愿地伸出爪子露出尖锐的指甲，朝着椰子挥了几下。
　　虞栀有些惊讶的看着椰子头部瞬间出现的四道裂痕，连在一起像一个四角形。
　　微微用力，顺着裂痕，轻而易举就将椰子掰开了。仰头喝了一口，清爽香甜，天气带来的炎热瞬间被祛除。
　　吃饱喝足后，虞栀随便找了个当下最火的短视频直播平台：趣夕夕APP。
　　注册账号后，拿出海神万能摄影器。
　　转动蜻蜓的两只大眼睛，点击面前的界面开启直播，随后拿着系统给的小铲子，不紧不慢地走向海边。
　　下午4点左右的宝石群岛慢慢开始退潮，“海天一色”也不例外。
　　虞栀扎着丸子头，站在海边，白到发光。
　　看似简单的白色T恤+短裤，却将她的身材完美的呈现出来，一双大长腿更是格外吸晴。
　　任由海浪亲吻着她的脚踝，海风带着一丝缱绻的暖意轻抚着她的脸庞。
　　在虞栀视线的尽头便是海天一色，蓝天碧海相互交汇，犹如仙境，美不胜收。
　　美人和美景的结合，自热吸引了一大批网友的目光。
　　直播间短短几分钟在线观看人数已经到了100人左右。
　　虞栀看着还在持续上涨的人数，嘴角微扬，虽然距离系统的任务目标还差的很远，但也是一个不错的开始。
　　随即露出一个甜甜的笑容对着直播屏幕说道：“哈喽，各位网友朋友们，大家下午好！”
　　海风阵阵吹过，将虞栀的碎发尽数吹进嘴里，刚弄出来又给吹了进去。
　　这风...
　　断断续续简直没完没了了。
　　虞栀对着直播抿嘴笑道，面色不显，但内心逐渐开始烦躁。
　　失策...
　　下次一定带个帽子或者口罩..
　　【小姐姐笑起来好甜啊！】
　　【这是什么地方？好漂亮啊！】
　　【海水好清透啊，像果冻...想吃~】
　　【感觉像是在海边...】
　　虞栀看着直播的一条条的弹幕，笑了笑：“没错，我现在就在海边。”
　　“大家有没有觉得很美？”随即伸出手指了指周围，镜头也给了一个特写。
　　海水清澈幽蓝，在阳光的照耀下，波光粼粼的海面变得五光十色，令人望尘莫及。
　　此情此景，网友们的注意点却格外与众不同。
　　【小姐姐身后那团橘色的东西是什么？还在动。】
　　【像只猫，看体型和花色有点像大橘！】
　　【大橘这是在干吗？玩沙吗？】
　　“确实是只大橘，它叫001，平时就喜欢玩水，刨沙坑。”虞栀转头看向001。
　　001站在浅水区不停地用猫爪刨着什么。
　　似乎心有所感，转过头嘴里叼了个又长又软的东西，和她四目相对。
　　“卧槽！！！”虞栀一声国粹脱口而出。
　　不看不知道，一看下一跳。
　　这哪儿是在玩水刨沙啊！
　　格局小了，人家这是在玩蛇！
　　以为虞栀叫它有事，001叼着嘴里的东西屁颠屁颠地向她跑来。
　　虞栀见状心里咯噔一声，立马大声说道：“001！你叼的什么！别过来！”
　　紧紧握住手里的小铁铲。
　　不会是海蛇吧！不会吧！不会吧！
　　她最怕蛇了。就算不是蛇，软体动物她也是非常讨厌的！
　　“宿主，你刚才跑什么？”耳边传来001的声音。
　　虞栀顿时一个机灵，看着近在咫尺的001说道：“你站那别动！别过来！”
　　【大橘嘴里叼的是什么？】
　　【不会是海蛇之类的吧？】
　　【我觉得不像是蛇...】
　　直播间网友们的讨论，虞栀现在没心情去看。
　　伸出手指了指001嘴里的东西：“你嘴里叼的什么玩意儿，赶紧吐了。”
　　“好的宿主。”001听话的将嘴里的放下，继续说道：“宿主不用怕，这是海参。”
　　什么玩意儿？
　　这是东西是海参？
　　谁家的海参这么长，长得跟条蛇一样？
第 3 章
　　但在听闻不是蛇后，虞栀还是稍微松了口气。
　　这才慢慢这走到001面前，有些发憷地观察着这个叫海参的条形软体生物。
　　体色为棕色且具有黑褐色小横斑及不规则的淡色斑，并有五条棕色斑纵贯全身。
　　“你怎么知道?”
　　“我可是高科技产物，整个蓝星就没有我不知道的！”001骄傲的抬起猫头，猫尾巴都翘上天了。
　　“哦？”虞栀抬眸漫不经心地道：“那你说说我一个月要来多少毫升的大姨妈？”
　　“这...001不知道...”001搭着耳朵，有些羞愧的低下了头。
　　这一刻虞栀瞬间找回之前丢的面子，抬起腰杆，理直气壮的说道：“这都不知道，那你刚才吹什么牛掰？做人要谦虚，不要因为一些小事就骄傲自满，尾巴翘上天，这样会吃亏的！知不知道？”
　　“谢谢宿主，001知道了。”
　　见它听进去了，虞栀又绕回了之前的问题：“那你是怎么知道这是海参的？”
　　“因为我提取了蓝星网络上的资料。”001老实的回答道。
　　网友们自然是听不见虞栀和系统在大脑中的对话，只是偶尔能单方面看到001发出几声猫叫，模样像极了做错事的熊孩子。
　　虞栀转像镜头，咽了咽口水，还是有些紧张，毕竟这东西长在了她的害怕点上。
　　指了指海参：“大家可以看到，这个又长又软，长的像蛇一样的生物，其实是海参。”
　　“它的学名叫斑锚参，和我们平时所见的海参不同，外观十分特殊，是海参科中最长的一种。”
　　“你们看，这还有小触手呢，它平时就是靠着这些小触手进行进食。”
　　虞栀指了指斑锚参的头部，镜头也给了一个特写。
　　斑锚参整用着它的十几只小触手，一个劲的把周围的微细藻类，微生物等东西往嘴里塞。
　　虞栀现在也没那么怕了，侃侃而谈：“这些东西通过它的消化，从另一头拉出来的排泄物，碱性非常强，可以缓解海水酸化。”
　　至于她为什么知道？
　　因为她的面前有一个动植物百科界面，会自动识别周围的动植物，并给出相关介绍。
　　【怕蛇的我吓得一哆嗦，没想到这玩儿意居然是海参？】
　　【感谢小姐姐带我开眼界】
　　【这东西能吃吗？】
　　虞栀看着一条弹幕挑了挑眉，关注点如此与众不同，长成这样也下的了嘴，是个狠人。
　　不过，能不能吃虞栀还真不知道，因为百科上没写。
　　“大家可以看一下我的周围，海胆到处都是，随处可见。我刚过来的时候没注意，还踩死了几只，幸好我穿的是带后跟的凉拖鞋，不然铁定会被扎到。”
　　直播间的网友顺着虞栀的手看去。
　　果然，周围全是海胆，躺在珊瑚礁上，任由海水冲刷。
　　【天啊！这海胆也太多了吧！】
　　【眼泪不争气的从嘴巴里流了出来】
　　【小姐姐这是实现了海胆自由啊！】
　　【主播就不能注意点吗？踩死了多可惜】
　　对于这条不怎么好的评论，虞栀充耳不闻，自顾自的说道：“可惜我没有带能装的东西过来，不然一定会捡一些回去。”
　　她之前光想着完成任务，就只带了个小铁铲，其他什么都没带，现在又不想跑回去拿。
　　那知，话音刚落，就瞅见001叼着个蛇皮口袋丢在她的脚下。
　　好了，这些装东西的袋子有了，可以捡海胆了。
　　“001真贴心。”虞栀趁机揉了揉它的猫头。
　　在捡海胆的过程中，她又遇到了灰白陆寄居蟹、郁金香芋螺、带毒的铜铸熟若蟹、背鳍特别长的角廉鱼、种类繁多、但除了海胆没几个能吃的。
　　她捡的开兴，网友们看的也开心，网友们开心了点赞值就蹭蹭上涨。
　　虞栀见直播间在线观看人次达到了3000左右，越发努力营业，花洒，浴缸指日可待！
　　突然感觉脚踝碰到一个硬硬的东西，低头一看。
　　虞栀表情颇为惊喜，指了指礁石上的一个贝类：“佳人们，快看，我发现了一个好东西！”
　　【这不就是大贝壳吗？】
　　【卧槽！砗磲！居然是砗磲】
　　【砗磲是什么？】
　　观看直播的网友中不乏有见多识广的人，一眼就认出了这是砗磲，但大多数的网友甚至听都没听过。
　　“有接触过文玩，或者信佛的人应该都听说过砗磲吧？”
　　“就算你们没听过，牢底坐穿兽总听过吧！”
　　“砗磲是稀有的有机宝石，也被当做佛教圣物，它的历史可以追溯道东汉，是海洋中最大的双壳贝类，但！同时也是国家一级保护海洋生物，禁止买卖。
　　所以...大家在赶海的时候遇到不认识的东西，千万不要随便捡哦，除了有毒外，很有可能会让你吃牢饭的。”
　　【这不就是小白龙放珍珠的大贝壳吗？】
　　【猪八戒的腿还被这玩意儿夹过！】
　　虞栀看着都弹幕，面露疑惑，二师兄的腿被砗磲夹过？她怎么一点印象都没有？难道他们看的不是同一部电视剧？
　　突然海水将一个东西冲到虞栀的腿边。
　　这类似肌肤的触感，吓得她立马跳了起来，不由的往后退了几步。
　　结果不小心又踩到一个东西，直接被绊倒，摔坐在海里。
　　一颗心七上八下，蹦蹦直跳。
　　凉凉的海水让虞栀冷静下来，这才看清刚才绊倒她的东西。
　　好家伙！
　　天无绝人之路！得来全不费工夫！
　　是海龟！
　　还是带着藤壶的海龟！可惜只有两只。
　　虞栀表情也是变幻莫测，一会儿是肉眼可见的欣喜，一会儿眉头紧皱，满脸愁容。
　　实在是海龟身上的藤壶太太太恶心了，鸡皮疙瘩掉一地。
　　001踩着猫步走到海龟旁边，冲着虞栀见了几声，示意她做任务。
　　虞栀做好心里准备，深吸了口气，拿起系统特制小铲子，开始扣藤壶。
　　【小姐姐这是在扣藤壶吗？】
　　【密集恐惧症患者表示有点受不了】
　　【你们不觉得扣藤壶很爽，很解压吗？】
　　【可是寄生在它身上的藤壶也是生物啊】
　　【晚上藤壶跑到你耳边轻轻说道：菩萨，谢谢你！】
　　虞栀强忍着心理上的不适，快速地将藤壶一个一个的扣下来，手臂上汗毛肉眼可见的竖起。
　　“藤壶要是不处理的话，在海里会给海龟增加阻力，游不动，非常危险。当然这都是次要的，光是藤壶在海龟身上野蛮生长，就够它吃一壶的了。”
　　虞栀一边说着，手里的动作却丝毫不见减速，海龟似乎也是受够了这东西的折磨，知道虞栀在帮它，所以格外的配合。
　　终于皇天不负有心人。
　　20分钟后，虞栀松了口气，成功将手里这只海龟身上的藤壶清理干净了。
　　再搞下去，她怕会忍不住，直接对海龟下死手，毕竟真的太恶心了，恶心到都不想描述藤壶长啥样。
　　“叮！海龟非常感谢您的帮助，积分+3”
　　“海龟蹭了蹭你的手，对你十分喜爱，并给你点了赞。积分+3，海洋亲和力+1。”
　　什么鬼？？？
　　虞栀黑人问候脸，低头看着还在用头蹭自己手的海龟，又抬头看向旁边站着的001。
　　“系统怎么回事？”
　　“海洋生物跟宿主是息息相关的噢～具体情况需要宿主自行摸索呢。”001说完慢悠悠地舔了舔猫爪。
　　虞栀：.........
　　突然，她感觉自己的脚踝被什么东西撞了几下，不痛不痒。
　　低头看去，原来是另外一只海龟，正在用前肢扒拉着她的脚。
　　不知道为什么，虞栀觉得这只海龟可能是想让她帮忙清理藤壶。
　　事实也的确如此，在虞栀清理藤壶的时候，非常配合。
　　甚至在清理龟壳旁边，附在□□上的藤壶时，都出血了，它依旧一动不动，眯着眼，感觉还挺享受。
　　虞栀加快速度，三下五除二，就将藤壶清理干净了，快速的用海水冲洗了一下手上的粘液。
　　“海龟对你表示感谢，积分+3。”
　　“好了，自己去玩吧。”虞栀轻轻摸了摸海龟的头，双手放在腰间扭了扭，吐了口气。
　　扣藤壶除了是对精神上的折磨外，还是个体力活，希望以后不要再有这样的任务。
　　这时虞栀看到直播间的观看人数已经到了6000人次，大多数都是冲着扣藤壶来的，反响似乎还不错。
　　虞栀理了理额前的碎发，抬手看了下时间，不知不觉已经6点多了。
　　夕阳的余晖映在海面上，使得整个大海浮光跃金，闪闪发亮。
　　“佳人们，这个时间断刚好可以看到日落，在此之前，我先带大家看看周围的环境吧。”
　　“你们可以看到，海水已经基本退去了，走在海中，可以看到各种各样的生物，鱼啊，螃蟹啊，海参，八爪鱼，我就不去抓了，给它们留点活路。”
　　主要原因还是她的袋子装不下了。
　　虞栀从小在渝城长大，目光所及之处皆是绵延不断的群山，从来没见过大海，这是第一次赶海，所以啥都想捡。
　　虞栀提着蛇皮袋子悠然自得的在海边漫步，享受着大自然的美丽。
　　看着前方一蹦一跳，时不时伸出爪子在海里捞小鱼的001，作为一个系统这未免也太活跃了吧。
　　“大家可以看到这一片有很多死去的珊瑚礁，有的还挺漂亮，但是如果你们来这旅游的话是不能捡的。”虞栀捡起一个珊瑚礁给网友看了之后，又放了回去。
　　“为什么？”
　　“为了保护生态环境。”
　　“这是哪里？这里是宝石群岛，来着旅游的话一定要提前做好攻略，多看看注意事项哦，因为有很多东西是不能带走的，比如刚才的珊瑚礁，还有贝类等。”
　　“哇，这个海螵蛸好大啊。”虞栀有些感慨的将海螵蛸捡了起来，目测30cm，镜头特别配合的给了一个特写，让网友能看的清楚些。
　　“这个其实是乌贼的内壳，也是一种中药，可以收敛止血、涩精止带、制酸止痛。”说着便将海螵蛸塞进了蛇皮袋子里。
　　“001，你又叼了什么东西？”
　　她就和观众互动了一下，001嘴里又叼着个东西朝她走来。
　　【大橘嘴里又叼了个东西】
　　【看不清是什么，个头挺大的，不会又是什么吓人的生物吧？】
　　【大橘好厉害，全网第一只会赶海的猫】
　　虞栀眯着眼终于看清了001嘴里叼的事什么了，是一只小海龟，比它头都要大一圈。
　　001走近之后，将小海龟丢在虞栀脚下。
　　虞栀正纳闷看，但看到小海龟龟壳上的藤壶那一刻，突然就悟了。
　　【大橘这是让自家铲屎官帮小海龟清理藤壶吗？】
　　【我觉得是这样的！】
　　【快看小姐姐一脸生无可恋的表情】
　　【大橘以后会不会一看到身上长着藤壶的海龟就给叼回来】
　　虞栀内心非常抗拒，但一想到任务，最后还是妥协了，找了块礁石，坐在上面，专心的帮小海龟扣藤壶。
　　还别说，清理藤壶的次数多了，再看也就没那么恶习了，难道这就是负负得正？
　　小海龟身上的藤壶并不多，零零散散只有几个，但特别难搞。
　　虞栀拿出小铲子轻轻撬动藤壶的一角，等松动后，直接上手扣了下来。
　　藤壶被扣下来的瞬间，居然起丝了！
　　虞栀看着手里的黏液，突然觉得自己又不行了。
　　“叮！小海龟表示很开心，积分+2。”
　　听到系统提示音后，虞栀觉得自己又可以了，不就是扣藤壶吗？小意思。
　　在虞栀帮小海龟清理完藤壶之后，支线任务终于完成了。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务：帮海龟x3清理藤壶。”
　　【恭喜宿主获得：海龟龟壳（来自大海的馈赠）x1，经验值+60。】
　　终于不用在扣藤壶了，虞栀有些开心，连带着看小海龟都觉得可爱了许多。
　　将小海龟放在一旁，站了起来，打算让网友朋友们见识见识一下她的椰子树林。
　　“啊~”一道尖叫声响起。
　　虞栀摔下去的一瞬间，只觉得有一群草泥马在她心里奔腾而过。
第 4 章
　　简直就是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　虞栀坐在礁石上，龇着牙轻轻抹去因为摔倒导致膝盖被擦破皮而溢出的血迹。
　　突然，眼角余光一扫，发现旁边浅水区躺着个人。
　　虞栀慢慢地站了起来，一瘸一拐的走了过去。
　　非礼勿视！非礼勿视！
　　连忙伸出双手捂住双眼，手指露出两道缝隙，眼泪顿时不争气的从嘴角流了下来。
　　她之前混迹娱乐圈，什么俊男靓女没看过，帅哥更是一抓一大把，但都没有人能比的上躺在海里的这位。
　　只见宴朝躺在海水中，乌黑的短发随波飘动，五官立体深邃。双眼紧闭，睫毛浓密如扇，在白皙的脸上投下一道阴影，清雅俊秀。
　　身形修长，典型的穿衣显瘦，脱衣有肉，八块腹肌清晰可见！
　　至于虞栀为什么知道他有八块腹肌？
　　因为宴朝身上不着寸缕，只可惜，下半身被零零散散的海草挡住了。
　　虞栀摇了摇头，甩开脑袋里的废料，突然想到自己还开着直播，连忙看向屏幕。
　　果然直播间弹幕四起，在线观看人数涨到了高潮，已经突破1w人次，还在持续上涨。
　　【好帅的小哥哥！】
　　【得劲儿，这谁顶得住啊。】
　　【这是我不花钱就能看到的画面吗？】
　　【主播这是在搞yellow色吗？】
　　【反手一个举报，这年头为了博眼球，什么事都能做的出来。】
　　【我恨啊！万恶的海草！】
　　虞栀看的眼皮直跳，顾不得其他，连忙点击关闭下播，将海神万能摄影器收回背包。
　　“嗨喽？”
　　虞栀弯着腰，看向躺在水里的人，试探性的打了一个招呼。
　　“嗨喽，你还好吗？”
　　无人回应。
　　虞栀拍了拍脑袋，也是，这人一幅昏迷不醒的样子，怎么可能回应她。
　　那现在要怎么办？这岛上除了她和系统化身的大橘，就没有其他人了。
　　要不要先把人带回去？
　　还不等虞栀纠结，001就给她做出了选择。
　　“叮！恭喜宿主触发奇遇！”
　　“奇遇详情：直播赶海，偶遇身受重伤，昏迷不醒的神秘男子，”
　　【奇遇任务：救治昏迷不醒的神秘男子。需在1小时之内完成。任务奖励：海神碧水丹x1，经验值+200。】
　　系统机械化的声音在脑中响起，虞栀看向001挑了挑眉：“居然还能触发奇遇？”
　　“是的，请宿主珍惜每一次奇遇，会有意想不到的收获。”001解释道。
　　意想不到的收获？
　　虞栀沉呤片刻，点击海神碧水丹，查看详情。
　　【海神碧水丹：服用后可在水中自由呼吸，无时间限制。】
　　不就是救人吗？救！必须救！
　　尽己所能，帮助他人，是中华民族优良的传统美德，才不是为了什么碧水丹呢~
　　虞栀看着昏迷不醒的宴朝，将蛇皮口袋清空铺平，盖在他身上，遮住比较隐私的部位。
　　双手合十，念叨着：“罪过罪过！”
　　随后一个公主抱，将他抱了起来还掂了掂，挺沉，要不是她跟着公园里的大爷练过一段时间，估计多半抱不起来。
　　往前走了两步突然停下，有些可惜的看了眼散落一地的海货，叹了口气，只能等会再过来带走了。
　　虞栀轻轻松松的抱起宴朝，大步向前，走路带风，在快要到小木屋的时候，怀里的人突然轻微动了一下。
　　虞栀有所察觉，停住脚步刚低头就撞进一双冷淡幽邃的眼眸之中，与怀中的人四目相对目光交缠。
　　气氛顿时有些微妙，虞栀身体有些僵硬，张了张嘴，过了几秒，才慢慢吐出几个字：“那个，我...”
　　还没等她解释，怀中的人突然晕了过去，仿佛刚才是错觉。
　　“嗨，你还好吗？”
　　“醒醒，醒醒。”
　　连叫了几声，都没反应，虞栀松了口气，看来是真的昏了过去，不然她都不知道该怎么办了，毕竟这个场面怎么看都像是她图谋不轨。
　　还好这里没有其他人，不然第二天的新闻头条就是：女子丧心病狂，居然对一男子做出这样的事！
　　越想越不对劲，感觉格外的诡异，连带着走路的速度都快了很多，到了木屋后，虞栀将他放在床上，身上的蛇皮口袋也随之落了下来，虞栀连忙用被子将他盖住。
　　深吸了一口气后，这才注意到灰白的被子上居然沾有血迹，低头看了看身上的白T恤，果然也沾染了血迹。
　　所以他这是受伤了吗？
　　虞栀想着轻轻拉开被子的一角，宴朝的上半身也慢慢露了出来，但是没有看见有伤口的地方。
　　虞栀又往下拉了拉，直到拉到胯部，这才看到在他腰的右侧有一道很长的划痕，看着吓人，但伤口并不深。
　　她也不知道该怎么处理，先用医用酒精给他清理了伤口，再给他敷了一层云南白药，顺便也把他身上的血迹擦干净。
　　擦到腹部的时候，虞栀的手顿住了，眼睛都看直了。
　　身段修长精壮有力，每一块肌肉都很好的包裹在骨架上，线条清晰，紧致结实，赏心悦目。
　　她摊牌了，她不装了，她就是个老色比。
　　不能再看下去，再看下去，她觉得这位帅哥会晚节不保。
　　虞栀连忙转移视线，一股热流突然涌上鼻头，伸手摸了摸鼻子，顿时瞪大了眼睛，她居然流鼻血了！
　　这可真是......太羞耻了！
　　她居然被美色刺激的流鼻血了！
　　虞栀呆呆的站着，看向罪魁祸首，四目相对，鼻血流的更汹涌了，一股燥热蔓延而上，耳朵渐渐红的滴血。
　　虞栀顾不得他是什么时候醒的，仰着头捂住鼻子，快速冲出房间奔向卫生间，这简直就是社死现场。
　　宴朝也没有想到，他刚醒一睁眼就看到一女子花痴的对着他流鼻血。
　　突然像是意识到什么，低头看了看周身，脸顿时黑了下来，变幻莫测。幽黑的眼眸带着阵阵冷意，凝视着虞栀离去的方向。
　　虞栀站在洗手台前，一连抽出好几张纸巾，仰着头不停地擦拭着鼻下的鲜血。
　　擦干净后，将纸巾揪成一小条塞进鼻子里，将鼻血堵住，随后往后脑勺拍了点水。
　　看着镜子里的自己，虞栀莫名想到一句歇后语，猪鼻子里插大葱，但显然她不是猪。
　　“叮！恭喜宿主完成奇遇：救治昏迷不醒的神秘男子。”
　　【恭喜宿主获得：海神碧水丹x1，海洋亲和力+3，经验值+200。】
　　系统机械化的提示音在脑中响起。
　　海洋亲和力+3？是不是只要是奇遇都会加海洋亲和力？
　　虞栀一边想着一边将手擦干净，点开背包，果然发现小格子里面放着一颗碧蓝色的珠子。好想立马就试一试效果，但现在显然不是尝试的时候。
　　有些紧张地看了一眼卧室房门，一颗心砰砰直跳，感觉像做了什么亏心事似的。
　　不对！
　　这可是她家，她的地盘，她紧张个什么？就算真做了什么事，又能拿她怎么样？
　　没错就是这样！
　　虞栀给自己打了气，平复了下心情，感觉没有再流鼻血后，将纸从鼻子里拔出，丢进垃圾桶，雄赳赳气昂昂地走了进去。
　　前脚刚踏进去，就见宴朝坐在床上，盖着被子撸着001，001的模样还挺享受，时不时发出哼哼的声音。
　　不着寸缕的上半身在昏黄的灯光照射下，肌肉线条被凸显出来，棱角分明，质感十足，又纯又欲！
　　“那个...”
　　虞栀站在门口，进也不是，不进也不是。咽了咽口水，呐呐道：“你能不能先把衣服穿上？”
　　宴朝有一下没一下的地摸着001的猫背，神色冷漠，薄唇微动，幽幽开口：“没有衣服。”
　　虞栀这才反应过来，是了，他没有衣服，怎么穿！
　　可是她这也没有可以让他穿的衣服呀，只有几套她自己的衣服。
　　对啊！可以暂时让他穿自己的衣服啊！不可能让他就这么一直裸着吧。
　　虞栀灵机一动，看向宴朝：“你稍等一下。”
　　宴朝撸着猫背的手突然顿住，突然感觉有点怪怪的，但很快他就知道了，心里那股怪异感是从哪里来了。
　　只见虞栀拿着两套可爱风的睡衣放在床上。
　　“这两套都是我最近才买的，还没有穿过，我也不知道你喜欢那套，所以都给你拿过来了，你看看。”
　　宴朝一言难尽的看着摆放在床上的睡衣，一套粉色兔兔，一套是黄白菠萝睡衣，他一件也不喜欢！
　　“你能穿的也只有这个了，其他衣服你也穿不了，都是裙子，超短裤。”虞栀见他面色如炭，指了指睡裤开口解释道。
　　宴朝面色铁青，嘴唇微抿，清冷的目光凝视着虞栀，周身气场阴沉骇人，看的虞栀头皮发麻。
　　虞栀下巴微扬，睁大眼睛不甘示弱的瞪了回去。
　　看我做什么？有本事你不穿啊？
　　最终，宴朝妥协了，收回目光，做出了选择，他选了粉色兔兔那套。
　　虞栀看着面前坐在沙发上，穿着粉色兔兔的宴朝，上扬的嘴角压了又压。
　　她可是个演员，虽然是个十八线的小透明，表情管理还是很在线的，一般都不会笑，除非实在是忍不住。
　　本以为会很怪异，很娘，但是现在看却出奇的好看，果然粉色才是猛男最适合，最该用的颜色！
　　虞栀摸了摸嘴角，拿起旁边的椰子战略性的喝了一口。
　　这才缓缓说道：“那个，我当时看你躺在海边，昏迷不醒，这岛上除了我又没有其他人，这才把你带回来的。”
　　怕他误会又连忙解释道：“我抱你回来的时候用蛇皮口袋把该遮的地方都遮住了，所以你也不要误会，我什么都没看到。”
　　不过怎么感觉越解释越感觉说不清呢？
　　“谢谢。”一道清冷的嗓音响起。
　　虞栀有些诧异的看向他，显然是没想到他会说这话。
　　宴朝指了指腰，简明扼要：“谢谢你帮我包扎伤口。”
　　虞栀漫不经心地摆了摆手：“我也就用酒精随便清理了一下，上了点云南白药，也不知道管不管用，实在不行你可以医院看一下。”
　　“宴朝。我叫宴朝。”宴朝看着虞栀非常认真的说道。
　　嗯？这突如其来的自我介绍，给虞栀整不会了，面色不显，笑着说道：“虞栀，虞美人的虞，栀子花的栀。”
　　“嗯，我记住了。”宴朝微微颚首，嗓音低沉带着些许沙哑。
　　“那我们这也算是认识了，接下来该做正事了。”虞栀突然站了起来，神色有些严肃。
　　“什么正事？”宴朝抬眸面露疑惑。
第 5 章
　　很快，虞栀便从二楼从房间里把之前的蛇皮口袋拿了下来，递给宴朝：“我刚才为了带你回来，把之前捡的海鲜都丢了，现在要去捡回来。”
　　不给他拒绝的机会，拿起旁边的小铁铲直接出门。
　　海边。
　　在火红的晚霞映照下，整个海面波光粼粼，金黄一片，像是被镶上了一道金边，异常的闪亮和耀眼。
　　虞栀和宴朝两人迎着晚霞，在细致柔软的白沙滩上沿着海边缓缓而行，落日的余晖为他们镀上了一层柔和的光。
　　虞栀招呼宴朝去捡她刚才丢掉的海鲜，自己则是蹲在礁石旁时不时的弯下腰捡一些月亮螺，捡的可起劲了，打算今天晚上就做一个爆炒螺肉！光是想想就忍不住的咽口水。
　　这时不远处的海水中突然冒出了一个猫头，001嘴里还叼着一条鱼，游上岸后抖了抖身上的海水。
　　“呀，居然是金钱斑！”虞栀有些惊讶。
　　金钱斑是石斑鱼的一种，非常稀有，肉质细白鲜嫩，像这种野生的金钱斑市面上差不多200元一斤。
　　之前她有幸吃过一次，以至于从来不爱吃鱼的她对此念念不忘到至今。她已经迫不及待的想要品尝它的美味了，不管是烧烤还是煲汤那味道一定非常的棒！
　　见001直径向她走来，于是伸手打算接过它嘴里的金钱斑。
　　谁知，001居然别过身，直径绕过她，走到宴朝面前，将鱼放在他的脚下，随后还讨好似的蹭了蹭宴朝的脚。
　　“系统！你在干什么？”虞栀顿时愣住，看着001狗腿的模样，严重怀系统绑定的不是她而是宴朝。
　　“经检测，这个人有利于宿主刷海神亲和力，所以001特地为宿主抓了一条金钱斑给他。”001不为所动，依旧蹭着宴朝的小腿，带着些许撒娇的意味。
　　什么叫为我特意给他抓了一条金钱斑？这话说着怎么感觉怪怪的。
　　“不是，海神亲和力跟他有什么关系，奇遇难道不能获取吗?”虞栀有些诧异的看向专心致志捡着地上的海鲜当事人。
　　“奇遇确实能够获取海神亲和力，但只有万分之一的概率，经过系统检测，跟在他身边比宿主靠奇遇更容易获得海神亲和力。”001转过身冲着虞栀叫了叫。
　　“宿主只要将他攻略了，海神亲和力指日可待！”
　　“什么玩意儿？你在说什么屁话！”虞栀在风中凌乱，抬眸看向宴朝，万万没想到。
　　所以我的系统居然在替我攻略我要攻略的对象？
　　“怎么了？”宴朝似有所感，抬起头看向虞栀。
　　虞栀摇了摇头，嘴角扯出一个笑容说道：“没事。”
　　“这海神亲和力到底是个什么东西！”
　　“宿主权限不足，需要自行摸索。”001用嘴帮宴朝捡着沙滩上的海鲜，成功让宴朝摸了摸它的猫头，开心的走路都是跳着的。
　　“汰！”
　　虞栀伸手抹了把脸，这只蠢猫，哦不对，是蠢统太丢人了，要不是需要顾及形象，她想在只想冲上去暴揍001一顿。
　　她的系统怎么和别人的系统不一样，别人家的统百科全书，上知天文下知地理，无所不能，再看看自己家的统，只会发布任务，不管问啥都是一句需要自行摸索。
　　宴朝在她发愣的时候已经将之前丢下的海鲜全部捡了起来，顺手还抓了几只螃蟹进去。
　　走到她面前说道：“都在这里了。”
　　“哦，我刚才捡了一些月亮螺，也放里面吧。”虞栀回过神来，将怀中的月亮螺尽数放进蛇皮口袋里。
　　之前没发现，现在仔细一看，一套平平无奇的粉色兔兔睡衣，加上他自身清冷高雅的气质，竟穿出了一种时尚，买不起的感觉。
　　面对虞栀的打量，宴朝面色淡然，指了指不远处说道：“你要有其他要捡的东西吗？我看到那边有八爪鱼。”
　　虞栀低头摸了摸早就饿的咕咕叫的肚子说道：“不捡了，改天吧，有点饿了，先回家吧。”
　　回到家后，虞栀才发现一楼的厨房连锅碗瓢盆都没有！这时系统机械化的声音突然响起。
　　“叮！恭喜宿主触发支线任务。”
　　这支线任务也可以靠触发？
　　“东西先放这里，等会我来处理，我先去上个厕所。”虞栀说完连忙跑到厕所，将门反锁，点击个人详情，开始复盘今天的收获。
　　【海岛名称：海天一色】
　　海岛经营者：虞栀
　　海岛等级：lv.3（280/1200）
　　海洋亲和力：4
　　积分：11
　　点赞值：15000
　　【主线任务：开启直播，直播观看人数需达到50000人次（15000/50000）。需在48小时之内完成。任务奖励：海神智能游泳圈x1，海神轻薄潜水服x1，经验值+200。】
　　【支线任务：快给空空如也的厨房添加点厨具吧！限时10分钟。】
　　虞栀点开商城，果然种类繁多，五花八门，吃穿用处财米油盐什么都有，看的她眼花缭乱。
　　时间紧迫，草草的看了一眼之后，直接点击输入关键字进行筛选。
　　低级花洒600点赞值；中级花洒1200点赞值；高级花洒1800点赞值。
　　低级浴缸2400点赞值；中级浴缸4800点赞值；高级浴缸7200点赞值。
　　虞栀看了看点赞值，瘪了瘪嘴，好想要高级浴缸啊，太豪华了，全自动还能按摩，可惜买不起。只能退而求次买了一个低级花洒和一个低级浴缸。
　　然后又看了看厨具，海神木森厨具包3500点赞值；海神清风厨具包6500点赞值，海神云海厨具包9800点赞值。
　　什么厨具这么贵！！点击查看详情。
　　【海神木森厨具包：锅碗瓢盆勺菜刀X1/套；洗涤用品X1/套。】
　　细数下来，十来件，感觉好像也不是很贵，果断买了个海神木森厨具包。
　　随后点击装修按钮，选中花洒和浴缸一键装修，再点击厨具包一件摆放。
　　欧了，完事！
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务：快给空空如也的厨房添加点厨具吧！经验值+60。
　　虞栀嘴角微扬，系统也就这点好，不用自己动手，一键装修，一件摆放简直方便极了。
　　然而她不知道，此时的宴朝就在厨房，看着凭空冒出的厨具，面色平淡，似乎一点也不惊讶，低头看了脚边的001一眼后，又继续专心清理海鲜。
　　虞栀又买了一些柴米油盐酱醋茶，点赞值-2400，加上之前买的东西，现在点赞值和还剩6100。
　　看着商城界面，点击服饰，沉呤片刻，最终还是斥巨资买了一套男士休闲套装，点赞值-2800，比柴米油盐都要贵，点赞值还剩3300。
　　虞栀可没有那么好心，之所以买是因为想到了系统说的话，打算从他身上撸羊毛。但是看着剩余的点赞值，还是有些肉痛。
　　虞栀叹了口气，算了，就当时提前投资吧，总不能真让人家一直穿着粉色的兔子睡衣吧。
　　此时此刻，她真的非常想知道这个海洋亲和力到底有什么用，不会真是字面上的意思吧？只希望最后的真相千万不要让她失望啊。
　　虞栀将购买的男士休闲套装取了出来，还附带了一张说明。
　　【海神云绒休闲套装：黑色外套X1+白T恤X1+黑色短裤X1。采用云上绒特制而成，自动调节大小，质感细腻，排汗轻薄。】
　　虞栀汗颜，还以为有什么特别的地方，除了可以自动调节大小，这和普通衣服有什么区别?
　　好吧，有总比没有要好的多。
　　拿着衣服下楼，转了一圈没看到人，找到厨房的时候，宴朝正在杀鱼。
　　虞栀心里咯噔一声，面色不显，随意的问道：“你怎么在这里？”
　　“袋子沾了水，放在地上挺脏的，就想着先把这些海鲜清理一下。”宴朝动作一顿，转过头看向她。
　　虞栀见他完全没有去别人家里的那份拘谨，倒是一副居家好男人的模样，张了张嘴，想问他有没有看到凭空出现的东西，但话到嘴边，又咽了回去。
　　“你动作还挺熟练。”虞栀看着他利索的动作夸赞道。
　　“嗯，以前经常吃。”宴朝依旧冷着一张脸，但可以发现他处理鱼时格外的认真。
　　她还以为鱼是001随便抓的，感情是投其所好?
　　“001我摆放厨具的时候他在厨房吗?”虞栀将目光投向蹲在一旁的001。
　　“宿主放心，我刚才一直跟在他身边。”001抬起猫头叫了几声。
　　那就是没有看到，虞栀顿时松了口气。看向正在专心杀鱼的宴朝点了点头，也是，一般人如果看到有东西凭空出现，不会是这副一脸平静的样子，全然没有注意001的语言漏洞。
　　时刻关注虞栀的001，见她信了，也悄咪咪的松了口气，走到宴朝脚下，蹭了蹭他的腿。
　　宴朝眼神晦暗，握着刀的手轻微停了一下，随后又若无其事地继续杀着鱼。
　　......
　　海岛的天说变就变，上一秒海上晴空万里，下一秒就狂风骤起，海浪一波又一波的拍打着沙滩，将脚印留下的痕迹抹去。
　　海面上波涛汹涌，浊浪排空，一层层巨浪不断地拍打着沙滩，发出一阵阵轰鸣声，肆虐的狂风将棕榈树和椰子树刮得疯狂摇曳，偶尔还有几个椰子掉落，但都狂风吹进海里。
　　虞栀整个人被大风吹得睁不开双眼，死死抱住椰子树的树身，丸子头被大风吹散，头发在空中飞舞。
　　然而001就没这么好受了。
　　这颗椰子树的树顶，001露出利爪死死地抓住树干，努力让自己不被吹走，但效果并不明显，风实在是太大了，它整个猫身都悬在空中，全靠两只利爪支撑着。
　　“001你要坚持住啊！”虞栀眯着眼大声的说道。
　　现在她十分的后悔，后悔刚才为什么要怂恿001来摘椰子，都是贪吃惹的祸啊，她以后再也不吃椰子了。
　　“瞄！”头顶传来一声微弱细小的猫叫。
　　在001掉落的一瞬间，一只手快速的将它接住，抓着它命运的后勃颈。
第 6 章
　　虞栀的面前也出现了一道黑影，抬头一看，是穿着粉色兔兔睡衣的宴朝，一点不受狂风的影响，一只手拎着001，一只手拉住她，往屋里走。
　　虞栀紧紧地抓住他的手臂，头发肆无忌惮的飞扬，迷了眼睛，对比稳如泰山的宴朝，她现在每走一步都异常的艰难，如履薄冰，感觉下一秒整个人就要原地升天。
　　这种感觉直到进了木屋内之后才消失不见。
　　一杯凉白开下肚后，虞栀躺在沙发上，宛如一条任人宰割的咸鱼，早知道就不贪那一口了。001也没好到那里去，一脸生无可恋的趴在旁边。
　　“谢谢啊。”虞栀葛优躺，又喝了一杯凉白开后，指了指沙发一旁从系统商城买的云绒休闲套装说道：“我突然在箱子里找到了几件比较中性的衣服，感觉挺适合你的。”
　　宴朝看了看沙发上的休闲套装，再低头看了自己身上的兔兔图案，意味深长的看了她一眼，那眼神好像在说，既然有衣服还叫我穿这个。
　　虞栀被他看的莫名的有些心虚，但面色不显，理直气壮的说道：“你不要误会，我之前是真没有想到，作为一个女孩子，谁会没事随身携带成年男性穿的衣服，又没有对象。”
　　宴朝拿过衣服，打量了一番，眼神有些晦暗，转头各位认真的对着虞栀说道：“谢谢。”
　　虞栀漫不经心地摆了摆手说道：“不用谢，不用谢，你先试一试，我也不知道你能不能穿。”
　　再则她现在有点好奇，这人穿上这套衣服后会是什么样子，粉色的兔子睡衣都能让他穿出时尚感，那换上正常的衣服，再配上他的身材和长相应该不至于太差吧。
　　对于这个问题虞栀并没有思考很久，因为已经有了答案。
　　看着从楼梯下来的宴朝，虞栀眼里快速闪过一丝惊讶，啧，果然不出她所料。
　　换好衣服的宴朝，气质绝佳，气场二米八，配上独有的眉星剑目，整个人显得冷艳且高贵，小小的木质楼梯让他走出了T台的感觉。
　　“合身吗？”虞栀拿起水杯，战略性的喝了口水，点评道。
　　“合身，感觉像是量身打造的一样。”宴朝活动了下身体，看向虞栀，一双眼睛异常的透亮清澈，还夹杂着一丝认真。
　　“那就行。”虞栀神色平淡，有一搭没一搭的摸着001，可不就是为你量身打造的吗！
　　咕咕咕——
　　虞栀有些尴尬的挠了挠头发，嘴角扯出一个弧度：“那个，有点饿了，我去看看今天晚上吃什么。”
　　不等宴朝反应，一溜烟的跑向厨房，只留下一人一猫相互瞪着大小眼。
　　.......
　　虞栀到了厨房后，发现海鲜已经被处理干净了，这倒是省事了，某些海鲜她也不会处理，毕竟接触的毕竟少。
　　在网上随便搜了一个教程，就开始做饭了，
　　她还是有点做饭天赋在身上的，有些菜哪怕是第一次做，味道也不会太差，甚至可以说是色香味俱全，就比如现在桌子上已经被煲汤的金钱斑和爆炒红口螺，以及旁边清蒸的海胆。
　　“快尝尝。”虞栀说完，迫不及待的端起饭碗，开始干饭。
　　首当其中进入她嘴里的就是红口螺，嘴巴一嗦，螺肉浸满了浓郁的汤汁一起被她吸进嘴里，鲜辣香爽，就一个字，绝！
　　加了火锅底料味道能不好吃吗？再差又能差到哪里去，万事皆可火锅底料！
　　宴朝开始有些抗拒眼前的红口螺，只吃金钱斑，但是看着虞栀一口一个，吃的可香了，忍不住的咽了咽口水。
　　试探性的夹了一个红口螺，学着她的模样，轻轻一嗦，螺肉快熟滑入嘴里，双眼微睁，眼底划过一丝惊讶，看了眼虞栀，嗦红口螺的动作丝毫不减，甚至在连续嗦了十几个红口螺之后，嗦出了经验，动作居然比虞栀还快。
　　虞栀见状，加快了速度，谦让？那是什么东西，能填饱她的肚子吗？能让她吃到爽吗？
　　当然不能！这个时候吃多少全靠手速的快慢。
　　身为系统的001，看着两人吃的那么香，歪着猫头，满脸疑惑，真的有那么好吃？
　　伸出猫爪想掏一个尝尝，眼看就要成功了，被宴朝一个巴掌打掉了，还收到了一份眼神警告，最后还是虞栀看它可怜巴巴的，拿了一个她没嗦干净的红口螺给它。
　　“宿主，果然还是你最好！”001抬头充满感激的说道，虽然虞栀并没有理它。
　　001舔了舔面前的香辣红口螺，它只是个系统，吃是不可能吃的，撑死了最多只能尝尝味道。
　　但是越舔越有一种说不上来的感觉，味道怪怪的，但就是停不下来。
　　于是整个场面变成了虞栀和宴朝两人暗暗较劲，嗦螺肉的速度一个比一个快，001则是趴在地上专心致志地舔着螺壳，整个屋子都是嗦螺肉的声音，香气四溢，和狂风骤雨交加的室外，形成两个鲜明的对比。
　　......
　　清晨，当第一缕阳光照进屋内，虞栀睡眼惺忪的来到卫生间刷牙洗脸，刚下楼就闻到一股香味，寻着香味来到厨房，宴朝正好端着盘子迎面而来。
　　“蒸海胆啊。”虞栀看着盘子里的海胆，咽了咽口水，突然饿得慌。
　　“嗯，昨天捡的海胆挺多的，当早饭正好。”宴朝将盘子放在桌子上轻声回应道。
　　“嘶—”虞栀用勺子迫不及待地挖了一勺放进嘴里，被烫的直哈气，就算是这样也没将嘴里的海胆吐出来。
　　宴朝见虞栀被烫的摇头晃脑，开口道：“你可以先吐出来，等稍微凉一点再吃。”
　　“不！东西就得趁热才好吃！”虞栀坚决的摇了摇头，到嘴的东西那有吐出来的道理，再烫也不吐。
　　三分钟后...
　　“你怎么还穿着睡衣？”虞栀坐在沙发上，拿着海胆一勺一口，突然看向宴朝，总算是知道刚才那股怪异感来自哪里。
　　昨天不是才把休闲套装给他吗？
　　“晚上睡觉穿这个舒服。”宴朝自动无视她怪异的眼神，淡定地指了指身上的粉色兔兔睡衣，颇有破罐子破摔的感觉。
　　...好吧。
　　不过，这套兔兔睡衣穿着睡觉确实舒服。
　　“对了，你是遭遇海难了吗？”虞栀之前就想问了，但是一时间给忘了。
　　“嗯？”宴朝吃着海胆，抬眸有些疑惑的看向她。
　　“我看你昏迷在海边，身上还带着伤。所以在想你是不是遭遇了海难，毕竟附近的岛屿只能坐专门的船只才能过来。”
　　再说，她这个岛可是私有的，就算是旅客也到不了这里，因为没有专门的船只。
　　宴朝皱了皱眉头，看着手中的海胆陷入沉思，过了片刻才缓缓开口道：“...我不记得了。”
　　“？”虞栀眼睛微睁，有些差异的看向宴朝，见他也不像是说谎的样子，而且似乎也没必要说谎。
　　“那你要联系一下家里人吗？我可以把手机借你。”虞栀说着将手机递了过去。
　　宴朝在她的注视下，接过手机，但迟迟没有后续的动作。
　　也是，现在的人谁还记得住电话号码啊，平常有事都是语音通话，方便又省话费。
　　就在虞栀以为他是记不住家里人联系方式的时候，宴朝突然说道：“我不记得了。”
　　果然，跟她想的一模一样，但是宴朝接下来的话让她无法淡定下来。
　　“这东西怎么用？”宴朝好奇的研究着手里的手机。
　　“什么？”虞栀以为自己听错了。
　　“这个东西怎么用？”宴朝抬头看向虞栀，非常认真地问道。
　　“你不会用手机？”虞栀感觉有些魔幻，这年头居然还有人不会用手机？
　　宴朝双眼有些迷茫，嘴唇微抿，轻声问道：“我应该会用吗？”
　　“那你平时是怎么生活的？”虞栀面露诧异，手机作为人们生活中的一部分，上到80岁的老人，下到3岁的孩童，没有一个是不会用的。
　　“我不记得了。”
　　虞栀顿时一个头两个大，突然脑海里渐渐冒出一个猜想。
　　不会吧，不会是她想的那样吧？
　　虞栀试探性的问道：“那你记得什么？”
　　宴朝沉呤片刻：“宴朝，我叫宴朝。”
　　虞栀：.......
　　如果之前有人问她，如果有一天电视剧里的狗血情节，照进生活，该怎么办？她一定会嗤之以鼻，因为这种狗血的事永远不会发生在她身边！
　　但是现在...
　　谢邀，人在海岛，遇到这种事，当然先找找警察叔叔啊！
　　虞栀果断掏出手机，奇怪的事发生了，居然打不通！信号满格，话费充足的情况下居然打不通！邪门！
　　多次试验无果后，虞栀放弃了，等会直播的时候提一下吧，看看有没有网友认识。
　　上午10点，是这座岛屿浮潜的最佳时间段。
　　虞栀看着一望无际的大海，砸吧了下嘴，舌尖还残留着海神碧水丹清甜的味道。
　　她已经迫不及待地想试一试这个碧水丹的效果了，是不是真的如系统说明上写的那样，在海中自由呼吸。
　　当然她也没有忘记系统任务，拿出海神万能摄影器，转动蜻蜓的眼睛打开直播，让其飞在空中。
　　“这是什么？”一旁的宴朝看着飞在空中的机械蜻蜓，有些好奇。
　　“摄影器，最新研发的，还在测试阶段。”虞栀仰了仰下巴，扭头看了他一眼，模样十分的骄傲。
　　不管这人是真失忆或者假失忆，小心点总是没错的，况且单看外表，以现在的科技完全能做出一个一模一样的。
　　“哦哦。”宴朝点了点头，随后又问道：“摄影器是什么？”
　　“用来纪录影像的。”
　　虞栀见宴朝还是一副似懂非懂地模样，拿出手机，点开自己的直播间，递给他。
　　“呐，通过摄影可以直接把画面传到手机上，进行实时直播。”
　　宴朝拿着手机，神色淡然，但眼底的好奇与惊讶肉眼可见，不停对比现实和直播间的画面，像极了遇到新鲜事物的小孩子。
　　凑近镜头，一下子给直播间的网友来了个贴脸杀。
　　【小姐姐终于开播了~~】
　　【卧槽！美颜暴击！脸上居然没有毛孔】
　　【我想起来了，这不是那个小哥吗？】
　　虞栀看着弹幕突然想起昨天她遇到宴朝的画面，绝对不能让当事人知道，他已经被直播间的人看光了。
　　连忙开口说道：“没错，这位就是之前的那个小哥，他遭遇了海难，而且还失忆了，你们有认识的吗？”
　　“我本来是打算带他去警察局的，但是最近岛上都没有船只过来。”
　　【这不是电视剧里的经典桥段吗？】
　　【去什么警察局，这么好看的小哥，主播要好好把握啊】
　　【富家少爷流落荒岛被女主所救，两人日久深情，谁料一朝记忆恢复，富家少爷突然离去，抛下怀着身孕的女主......】
　　【只有我注意到这个小哥穿的是粉色的兔兔睡衣吗？】
　　好家伙，什么跟什么呀。
　　虞栀面色不显，有些无语的扶了扶额：“因为他没有衣服可以穿，所以我就找了套他能穿的衣服给他，暂时将就一下。”
　　说完余光瞧了宴朝一眼，见他神色如常，没啥反应，于是将解释的话咽了回去。
　　当事人都不在意，她搁这操什么心。
　　“我要去浮潜了，一起吗？”虞栀来到浅水区，有些蠢蠢欲动。
　　宴朝点了点头。
　　“屋里有潜水服，不知道你能不能穿。”
　　潜水服还是她上岛前准备的，都住海边了，当然要潜水啊，不过看着两人身高相差十几厘米的样子，估摸着穿不了。
　　“不用，就这样。”宴朝抬头，嘴角微微上扬，面色有些清冷。
　　见他如此自信，虞栀指了指手机：“那我手机你得拿好，不要把外面的防水袋弄破了。”
　　如果手机进水了，那可真是芭比扣了，岛上可没有手机店。
　　宴朝刚说完，一旁的001也随之发出一声喵叫附和道：“宿主放心吧！一切有我呢！”
　　虞栀低头看了001一眼，差点把它给忘了，作为系统它的存在感有点低，但是保个手机应该可以做到吧。
　　虞栀顿时放下心来，朝着直播间的观众说道：“现在是上午10点左右，天气晴朗，非常适合浮潜，现在我就带着大家一起看看神秘的水底世界吧！”
　　虞栀在做完热身运动后，整个人瞬间扎入海里，宴朝和001紧跟其后，海底一人一猫对视一眼后，渐渐消失在她的视线范围内。
　　机械蜻蜓也开起了防水模式，变换成了一条不起眼的小鱼，跟着他们一起进入海里。
　　刚开始虞栀还有些紧张，一直憋着气，后来试探性的慢慢呼吸，发现真的一点影响都没有，就此放开，开始四处游走。
　　为了不让网友察觉，也为了显得不那么夸张，她偶尔也会浮出水面换气。
　　虞栀来到一处充满热带珊瑚礁的地方，由于在海水中不能说话，只能靠手势表达意思。
　　至于001和宴朝，转了一圈影都没见到，不知道跑哪去了，不过有系统在，应该不会出什么意外，而且虞栀猜测多半是001故意把宴朝引开，为的就是方便她直播。
　　热带珊瑚礁所在的水域很浅，虞栀潜入海底，不断有小鱼从虞栀的身边游过，种类繁多，再加上各式各样漂亮的珊瑚礁，简直令人叹为观止。
　　突然有一条小鱼吸引了她注意，因为这条鱼居然长着一嘴的龅牙！
第 7 章
　　虞栀指挥着小蜻蜓，将镜头拉近，让网友能看清这条鱼的样子，尤其是那一嘴的龅牙。
　　这是一条猪齿鱼，头部呈湖蓝色，有许多红色圆形斑点，色彩非常的绚丽，嘴巴凸起，两颌前端的大犬齿口闭时外露，格外引人注目。
　　这种鱼极其的聪明，还会使用工具。
　　至于为什么叫这个名字，虞栀想大概是因为它的牙齿和猪的某些牙齿长得差不多吧。
　　虞栀跟在猪齿鱼的后面，发现它一直舞动着姜黄的鱼鳍，将周围的泥沙抛开，或者用它那几颗外露的牙齿将珊瑚尸体移开，感觉像是在找什么东西。
　　很快虞栀就知道了答案，是在找吃的。
　　因为猪齿鱼在用鱼鳍抛开一处泥沙后，从里面叼出了一个白色的蛤蜊，还挺大的。
　　【哇，它居然会用鱼鳍！感觉和我们用手一样。】
　　【所以它是在找蛤蜊吗？】
　　【蛤蜊不是贝类吗？它要怎么吃？】
　　【找到蛤蜊了，就差一瓶啤酒了】
　　虞栀看着弹幕，同样非常好奇，它要怎么吃到里面的肉，难道是用它的牙齿将壳咬开？
　　她悄悄地跟在猪齿鱼的后面，穿过珊瑚礁，来到一株珊瑚前，叼着蛤蜊，头一甩，朝着珊瑚砸去。
　　虞栀顿时恍然大悟，原来它是想通过珊瑚将蛤蜊砸开，从而吃到里面的肉，这方法果然不是一般鱼能想的出来的。
　　在线观看直播的网友也被这新奇的一幕吸引，大部分人都没有想到最后猪齿鱼会用这种方法吃蛤蜊，也有极少数的网友知识广泛，时不时给大家科普。
　　【这简直就是鱼界智商天花板！】
　　【就...挺担心它的猪牙，会不会突然磕掉啊】
　　【建国后不许成精，快把它送过来，我可以帮你们解决掉！】
　　【它这样，不会得脑震荡吗?】
　　猪齿鱼反反复复砸了十几下后，终于将蛤蜊砸开了，一口将里面的肉吃了下去。
　　...虞栀觉得这鱼也太惨了，好不容易把蛤蜊砸开，吃下去的肉还不够塞牙缝。
　　转身想去别处看看，还没有什么比较有趣的生物，突然一个海龟脑袋赫然贴在她的脸颊上，一双漆黑的大眼睛格外的吓人。
　　虞栀瞳孔微缩，面色如常，心砰砰直跳，，身体有些僵硬，不敢乱动。
　　海龟用头蹭了蹭她的脸颊，周围也有两只海龟也陆续游了过来，后面还跟着一个小海龟。
　　这只小海龟龟壳上藤壶残留的痕迹让她觉得非常眼熟，有点像昨天那只小海龟。
　　小海龟先是围着虞栀游两圈，然后蹭了蹭她的手臂，对她显得非常亲昵。
　　见它们并没有恶意，虞栀不由的松了口气，大着胆子伸手摸了摸它的脑袋，小海龟不由的蹭了蹭，眯着眼睛，很是享受的样子。
　　就在虞栀整个人都放松下来的时候，旁边突然出现了一群海龟，有大有小，七八只的样子。
　　基本每一个只海龟身上或多或少都寄生着藤壶，看的虞栀头皮发麻，手臂上的鸡皮疙瘩肉眼可见。
　　【主播这是误入海龟群了？】
　　【有一只海龟身上的藤壶好大，吃起来肉一定非常多！】
　　【yue！楼上是个狠人，这都吃得下】
　　事实证明网友的猜测是对的。
　　有一只看起来比其他同族体型都要大的海龟游到虞栀面前，先是用头蹭了蹭她的手臂，随后又顶了顶旁边同族龟壳上的藤壶，意思不要太明显。
　　虞栀内心十分抗拒，密集恐惧症患者真的不能直视藤壶，但人家都找上门了，总不能拒绝吧，况且直播间的网友还看着呢。
　　【它们是想让主播帮忙清理藤壶吗？】
　　【我觉得是！感觉他们就差不会说话了】
　　【主播立刻！马上！快给它们清理！看把孩子难受的，都寻求陆地两脚兽帮忙了】
　　十分钟后...
　　海边沙滩上，宴朝神情有些冷漠，嘴角微抿，坐在地上正拿着小铁铲认真的帮着海龟清理藤壶。
　　虞栀站在一旁不由的点了点头，藤壶是肯定要清理的，但清理藤壶的这个人不一定非要是她，况且有现成的壮丁，为什么不用，于是她联系001把宴朝带了过来。
　　在001的指导下，海龟非常有秩序的排成了一排，等前面海龟身上的藤壶清理干净爬走后，后面的海龟自主的爬上前让其清理。
　　沙滩洁白细软，海水清澈透蓝，穿着粉色睡衣的少年和几只爬在沙滩上的乌龟，形成了一幅岁月静好的画面。
　　网友们也没想到，居然能看到这样的一幕，直播间的人数渐渐疯狂上涨。
　　【对不起，我不应该笑的，小哥哥的粉色睡衣真的是太奶了】
　　【海龟居然还会自己排队！】
　　【楼上，海龟排队这难道不是橘座的功劳吗？】
　　“既然清理藤壶这件事已经解决了，那么我们继续探索海洋的奥秘吧！”虞栀说完走到宴朝旁边，轻轻拍了拍他的肩膀表示抚慰：“你加油！”
　　见他点了点头，就再次潜入海中。
　　虞栀慢慢地从珊瑚礁游过，近距离的观察生活在珊瑚里的生物，正在捕食的大章鱼；鱼鳍像是孔雀羽毛的不知名黄色小鱼一眨眼就被前面银色的大鱼一口吞了；触手像花菜正在爬行的海参，还有躲在珊瑚里的小丑鱼...
　　数不其数，看得人眼花缭乱。
　　一群鹦嘴鱼从她面前游过，因为这鱼长非常奇特。和之前的猪齿鱼一样，嘴部格外引人注目，因为和鹦鹉的嘴巴长得极其相识，由此得名，所以虞栀想近距离的带直播间的网友观看一下。
　　那能想到刚转身就撞见距离她最近，大概半米的样子，有一条鹦嘴鱼当着她的面在拉屎...
　　挺长的一根...大概一根手指那么宽吧，类似有段时间非常火爆的“粉耗子”，排泄物快速分解，沉入海底，混入泥沙中。
　　虞栀：....
　　【卧槽，这条鱼居然随地大小便！】
　　【可恶，这是第一个对着屏幕敢对我拉屎的鱼！】
　　【我正在吃东西...】
　　【刚才那只海参居然是吃屎的！我以后再也不吃海参了。】
　　鹦嘴鱼极其喜爱以各种珊瑚为食，而且会将无法消化的珊瑚或者岩石排泄出来形成沙。
　　所以这位网友说海参是吃屎的，这话也没毛病，毕竟这些排泄物沉入海底，和泥沙，微生物混为一体，作为以海底沉积物为食的海参，很难不吃到。
　　这下爱吃海参的和不爱吃海参的都沉默了......
　　虞栀连忙浮上海面，意思性的换了口气，换了个方向，潜入海底，她可不想再回到刚才那处地方，被一条鱼当着面拉屎，任谁心里都有点不舒服。
　　这次她格外注意，专门找了个鱼类比较少的地方，带着大家看看珊瑚，海葵，海星，水母，寄居蟹之类的。
　　在一处海藻田中突然冒出几条周身全是橙色的鱼，没有一点杂色，颜值有点高，不停地在海藻田间穿梭。
　　同一时间，虞栀面前的动植物百科界面就出现了这条鱼的简介。
　　高欢雀鲷，一个非常高大上的名字，和它的鱼身非常的般配。
　　虞栀观察了一阵子发现一旦有其他的鱼或者生物进入海藻田，不管对方的个头有多大都会被高欢雀鲷赶走，比如蝠鲼，护食不要太明显。
　　而且还会把生活在海藻中的海胆，贝类等生物一起清掉，动植物百科上说这是在打理海藻，阻止这些生物对其迫害。
　　用一句话来解释就是不仅会种田，还会打理。
　　【鱼中平头哥，我的地盘我做主！】
　　【人家好不容易爬进去，屁股还没焐热呢，又给丢出去了】
　　【这里的海胆好多啊，我的肚子好想帮它清理一下】
　　【这不就是现实版的小鲤鱼和刺刺球嘛】
　　虞栀看着网友发的弹幕，不说不要紧，这一说再回过头看向正在努力清理海胆的高欢雀鲷，越看越像小鲤鱼和刺刺球，果然灵感来源于生活。
　　算算时间，该换气了，虞栀浮出海面换气的过程中往沙滩上看了一眼，宴朝还在努力的扣着藤壶，暗暗给他打了个气。
　　就在这时直播间突然沸腾起来。
　　【海豚！！！】
　　【小姐姐快转身，你后面有海豚！！！】
　　【快看是海猪哎~一群自由自在快乐的海猪！】
　　虞栀见状立马转身，甚至有些激动，毕竟这可是第一次在现实生活中看到海豚，她不想错过。
　　果然如直播间的网友所说，她的身后一群海豚正在海面上跳跃，大概有个8/9只的样子，可把虞栀和直播见的网友激动坏了！
　　成群结队的在海面上跳跃、翻滚、嬉戏，场面异常的震撼与壮观......
　　美好的事物总是存在于那一刹那，没过多久海豚就消失不见，海面也归于平静。
　　虞栀回过神来，意犹未尽，动了动身体朝着刚才海豚出现的位置游了过去，指不定它们还没走呢，想的挺美好，等游到之后，哪里还有海豚的影子，看来是真走了，虞栀叹了口气，随便找了个地方潜入海里。
　　但是她万万没想到海底居然有一个大大的惊喜等着她和直播间的网友。
　　海底......
　　虞栀受宠若惊地靠在一处珊瑚礁旁，而她的不远处正是刚才的那群在海上嬉戏跳跃的海豚。
　　至于她为什么这么确定，原因很简单，除去这里本来就是海豚群出现过的地方这个原因，面前的海豚群和之前海面上跳跃的海豚一样，里面都有两只小海豚，所以非常确定。
　　小海豚一边发出嗯啦~（像拧气球一样的声音）一边围绕着成年海豚转圈。
　　而成年海豚却有些怪异，不断用身体蹭着海底的柳珊瑚，好几只也做着相同的动作。
　　【它们这是在挠痒痒吗？】
　　【珊瑚：你们可别蹭了，马上就要秃了】
　　【它们的叫声跟我便秘串稀的时候一模一样】
　　【你们这就不懂了吧，这种柳珊瑚有一种黏液非常特殊，可以消炎抗菌】
　　【所以它们不是在挠痒，是在自助上药？】
　　就在直播间的各位网友发着弹幕谈论海豚到底是在上药还是单纯挠痒痒的时候，虞栀脑海里突然响起系统机械般的提示音。
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务：开启直播，直播观看人数需达到50000人次。”
　　【恭喜宿主获得：海神智能游泳圈x1，海神轻薄潜水服x1，经验值+200。介于宿主额外完成任务，积分+3。】
　　虞栀面露喜色，连忙点击面前的透明界面，查看直播间在线观看人数，或许是刚才那波海豚的加持，直播间人数已经超过50000，一跃而上，还差1000马上就到10w了。
　　虞栀简直有些不敢相信，都快赶上她混迹娱乐圈的粉丝数了。
　　只不过积分+3是什么鬼......系统也忒扣了吧......
　　还没等她细想，突然感觉海里有些不对劲，水流还是变得急促起来，周围只剩下稀稀疏疏的几条小鱼，虞栀心里突然咯噔一下，第六感告诉她得立马上岸。
　　等她浮出海面后，发现天空逐渐变得有些阴沉，看来是要变天了。
　　快速的朝着海岸游去，等她上岸后，宴朝依旧还在给海龟清理藤壶，好在这是最后一个。
　　虞栀嘴角扯出一个笑容，露出八颗大白牙，朝着宴朝有些干吧的说道：“辛苦！辛苦！”
　　那知宴朝眼皮都没抬一下，依旧专心的扣着藤壶。
　　虞栀有些尴尬的挠了挠头，突然话锋一转，大手一挥：“你中午想吃什么，都给你做！”
　　“爆炒红口螺。”
　　本以为这次宴朝不会理她，没想到却出奇的抬起了头，一脸认真的说道，甚至还能从他的眼中隐隐看出一丝期待。
　　“行！我现在就去给你捡红口螺。”
　　昨天捡的红口螺没有剩的，都被她俩一顿干完了，现在要吃只能去现捡了。
　　看了看时间，好家伙，马上快1点了，难怪刚才在海底的时候肚子有些饿呢，还以为是早上没吃饱，没想到是身体在提醒自己该吃午饭了。
　　“001，你先回家帮我把昨天的蛇皮口袋拿过来，我去那边先捡着！”
　　虞栀拉上001，多一个助手，捡红口螺也会快些，节省时间，当然还有最主要的一个原因，她嫌麻烦，不想回去拿蛇皮口袋，因此只能辛苦一下001了，大不了等会给它一个红口螺舔舔。
　　“瞄~”001应声，飞快朝木屋跑去。
　　一人一猫沿着海边，捡了很多红口螺，时不时虞栀也会像直播间的网友介绍一些沿途遇到的生物，在此期间001又抓了一条金钱斑上来，猫脚上还缠着一条拳头大小的章鱼哥。
　　【我们橘座就是厉害，回首一掏，分分钟就是一条鱼】
　　【大胖橘牛啊，果然抓鱼都是猫猫的天赋技能吗？】
　　【错了错了，是一条鱼和章鱼哥】
　　【就连章鱼哥也被橘座的魅力所征服，拜倒在它的猫脚下】
　　“厉害厉害。”虞栀夸赞道，将猫脚上的章鱼哥取了下来，过程中差点被喷了一脸的墨水。
　　这时天空乌云密布，海面刮起了大风，虽然没有昨天晚上那么夸张，但是还是不要再海边逗留为好，谁知道下一秒会发生什么，毕竟大海是瞬息万变的，反正红口螺捡的也差不多了，该回家做饭了。
　　宴朝那边海龟的藤壶也清理完毕，站起来活动了下僵硬的手脚，快步走到虞栀面前，从她手里接过装着红口螺的蛇皮口袋。
　　虞栀揉了揉手指，掌心有些泛红，这玩意还是有些沉，在路过不远处的椰子树时，她突然停住了脚步。
　　宴朝有些疑惑的看向她。
　　“我想吃椰子了。”虞栀指了指椰子树的大椰子说道。
　　显然是忘了她昨天说过的话，果然没有人能逃得过真香定律，况且得不到的永远在骚动，她和椰子彻底杠上了，她想吃椰子！
　　宴朝张了张嘴，正打算开口说些什么，在听到虞栀下一句话的时候果断的闭上了嘴巴。
　　“嗦红口螺的时候，配上一口椰汁，简直绝绝子！”
　　“001，上！”虞栀抛了一个眼神给001，示意它上树摘椰子。
第 8 章
　　“瞄~”拒绝无果后，001任命的叫了一声，十分熟练的爬上了椰子树。
　　风有些大，但是跟昨天比起来就是小巫见大巫，无伤大雅，不会给001制造影响。
　　虞栀朝着直播间说道：“各位网友，像这种台风天，千万不要在外面逗留，也千万不要站在树下哦~”
　　话音刚落，一颗椰子从天而降，宴朝手疾眼快一把拉住虞栀的手臂，将她扯到自己身边，同一时间椰子和她的脑袋插肩而过，亲身为各位网友示范了一下为什么台风天不要站在树下以及这样做的后果。
　　“草！”虞栀瞪着眼睛，嘴巴微张，看着掉落在地上的椰子，整个人都呆住了，迟迟没有缓过神来，多亏刚才宴朝及时拉了她一把，不然现在铁定见血，指不定已经在地上躺着了。
　　“没事吧？”宴朝眉头微皱轻声问道。
　　“没事。”虞栀回过神来，随意的摆了摆手，颇有一种劫后余生的感觉。
　　宴知似乎不太相信她说的话，捏着她的手臂，将她周身打量了一遍，确认是真的没有受伤后，这才放开她的手臂。
　　【橘座爬树的动作好熟练啊，一看平时就经常干这事】
　　【好险好险！小姐姐没事就好！】
　　【佳人们，所以啊，台风天千万不要再外面逗留，很危险的！】
　　“瞄~宿主你走远一点，我要摘椰子了。”头顶穿来001的叫声。
　　虞栀连忙拉着宴朝后退了几步，好几个椰子掉落在地上。
　　虞栀上前数了数，一共6个椰子，抬头一看，果然，树顶光秃秃的，全然没有了刚才硕果累累的样子，001这是把整颗椰子树的椰子全都撸光了啊。
　　“怎么一下摘这么多？”她看着从椰子树顶整往下爬的001问道。
　　“系统检测到最近台风天会比较频繁，就多摘了几个椰子给宿主。”001回答道。
　　它才不会告诉她，是因为不想每次都爬树，虽然这副身体是高科技产物，爬树摘个椰子什么的轻而易举，但是次数多了，也是会累的，所以索性一次多摘点。
　　“看不出来，你还挺贴心的，等会红口螺可以多给你一颗。”虞栀嘴角微扬，摸了摸它的猫头。
　　她没注意到，旁边宴朝看向001的眼神有些晦暗。
　　001似乎有所察觉，一股凉意蔓延全身，毛骨悚然，有些警惕的环顾了下四周，身体不由地往虞栀身边靠了靠。
　　虞栀和宴朝两人正捡着掉落的椰子，周围树木在台风的影响下疯狂摇曳，呼呼作响，还伴随着海浪拍打礁石的声音。
　　难道是它想多了？不会是这副高价买来的身体出现问题了吧？看来等会得找个时间检测一下系统程序。
　　厨房内......
　　一边炒着红口螺一边朝着直播间的观众说道：“红口螺算是宝石群岛这边的特产，肉质丰腴滑嫩，味道非常的鲜美，做法多样且简单。常见的就是海水煮一下，沾酱料吃。”
　　“因为我比较能吃辣，平时无辣不欢，所以个人比较喜欢爆炒的，加点特制的火锅底料，简直绝绝子！”
　　说着虞栀将准备好的调料混着火锅底料一起放入锅中，顿时香气扑鼻，整个厨房都充满了火锅底料和红口螺的香味，非常霸道。
　　“我也喜欢爆炒的。”宴朝站在一旁猝不及防的说道。
　　喉结微动，低头看了眼手中的金钱斑，突然觉得有些寡淡无味，也不知道以前他是怎么觉得这鱼好吃的。
　　“瞄~”001蹲在一旁，垂涎欲滴的看着锅里的红口螺。
　　“做这个一定要舍得放调料，口味一定要重！要足！不能炒的太干，一定要留点汤汁，那样才更好吃！”
　　虞栀看着锅里的红口螺不由的咽了咽口水，没忍住用两根手指捻了一颗红口螺放入口中。
　　“嘶—”被烫的合不拢嘴，但是味道一绝！
　　嘴巴一嘬，一颗螺肉下肚，意犹未尽地嗦了嗦手指。
　　突然感觉有两道炙热的目光看向自己，动作一顿，破有一种吃独食被当场抓住的感觉。
　　转头一看，正好撞上了宴朝和001幽怨的目光。
　　【等我有机会了，一定去小姐姐所在的地方旅游！我想吃爆炒红口螺！我还想体验一下捡海胆的快乐，哭唧唧！】
　　【主播不做人，居然吃独食！】
　　【小姐姐知道霍元甲是怎么死的吗？】
　　【哈哈哈。吃独食被抓包了吧，该！】
　　直播间弹幕不断，虞栀全然没有吃独食被抓包的尴尬，脸不红心不跳，目光坦然。
　　拿着锅铲理直气壮道：“都什么眼神，我这是在尝味道！”
　　又抬眸瞧了眼放在一旁的金钱斑：“鱼清理好了吗？我这边马上就要出锅了！”
　　宴朝眼帘微低，嘴角微微下压，开口说道：“弄好了。”
　　“你这什么表情，我又不是不给你吃！”虞栀看着他略显委屈的样子，语气不由的放低，轻声说道：“你去看看海胆蒸好了没，顺便把桌子擦一下，马上吃饭了。”
　　“噢。”宴朝应了一声，神情没什么变化，但是如果稍微观察一下，就可以发现他走路的速度有些偏快。
　　在将红口螺盛出来后，虞栀将锅刷了一遍，对着直播间的网友说道：“现在给大家做个香煎金钱斑吧！”
　　“金钱斑是石斑鱼的一种，在别的地方可能卖的特别的贵，但是在这里很常见，非常容易钓到，肉质细白鲜嫩，煲汤烧烤什么的都非常的nice！”
　　“上次我就是煲的烫，这次就香煎，其实我是想烤着吃的，可惜没有烧烤架，等我买了烧烤架，下次就烤着吃。”
　　【我知道我知道！上次我们家就买过一条，可贵了，一条鱼200多块钱呢~】
　　【这么贵的吗？】
　　【我已经贫穷到连一条鱼都吃不起的地步了吗】
　　【楼上你不是一个人！】
　　“煎鱼是有技巧的，下锅之前一定要沥干多余的水，这样煎鱼的时候才不会崩油，鱼皮也不容易破。”
　　“腌制好了之后，裹上淀粉，开大火煎至定型，这个时候千万不要翻面，转中火煎至金黄再翻面，这样鱼皮不容易破。”
　　“为什么要先开大火？”
　　“因为如果是小火的话，鱼就不能快速定型，鱼皮很容易破，影响美观。”
　　“怕崩油非要开小火？”
　　“那也可以，反正做出来是自己吃，熟了就行。”
　　【学到了学到了！】
　　【草率了，我单纯的以为这只是一个赶海直播，没想到居然还是个美食直播间！】
　　【几年没见，居然还学会做饭了...】
　　【真的太痛苦了！只能看不能吃~】
　　“煎至两面金黄，再加入一些调料，孜然辣椒面什么的，就可以出锅啦！”
　　“好啦，今天的直播就到这里了哦！我要先去干饭了，大家下次见！”
　　虞栀快速的把煎好的金钱豹盛入盘子中，一心想着干饭，没怎么看弹幕，直接点了下播，也就没有看到弹幕中那条格格不入的消息。
　　当然就算她没有下直播，估计也看不到那条消息，早就被其他弹幕挤不见了。
　　等虞栀端着香煎金钱斑来到客厅的时候，一人一猫坐在餐桌旁齐齐望向她，饭都给盛好了，似乎就等她了。
　　“吃饭吧！”虞栀将盘子放在桌子上，给001夹了两颗爆炒红口螺后端起饭碗先吃了口大米饭。
　　宴朝见状也开动了，两人一猫，吃的格外的香。
　　就在此时。
　　微博，一则话题【惊！赶海直播间惊现海豚群！】火速冲上热搜，占据前茅，吸引无数网友点击观看。
　　作为当事人的虞栀，正在努力的干饭中，全然不知，因为海豚群的出现，她在网上小火了一把。
　　......
　　燕京陆家别墅内。
　　陆家四人坐着沙发上。
　　“看看！看看！这是什么？”陆父（陆玉林）将平板“啪”的一声，重重丢在茶桌上，板着个脸，神情有些严肃，气氛有些凝重。
　　陆母（刘茹）将平板拿了起来，滑动了几下，递到陆玉林的面前感叹道：“我记得皎皎以前只会泡个面，没想到想在居然会做饭了，看起来还不错。”
　　陆玉林看着平板里的截图，脸色更加阴沉了，周围突然又安静了下来，气氛比之前更加低沉，周围的人大气都不敢喘一个，谁也不敢去触那个霉头。
　　最后还是陆青西打破了僵局，开口道：“爸，这么多年过去了，既然陆皎还是不愿意回来，那就由她去吧。”
　　不提陆皎也就算了，一提起陆皎，陆玉林就来气，高血压蹭蹭上涨。
　　“由她去？自己爹妈不认，跑去当一个戏子，瞧瞧，没有陆家作为靠山，戏子都做不了，跑去做了个连戏子都不如的网红，简直就是自甘堕落，给陆家蒙羞！”
　　“我以为让她在外面待一段时间，吃到了苦头，自然而然就知道家里的好，但是看看她现在这个样子，依旧不思进取，要是她能旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。有微雨一半听话，我也就省心了。”
　　见说到自己，陆微雨紧紧地抓住裤腿，硬着头皮看向陆玉林：“爸，我觉得你有一些偏激。”
　　“偏激？我陆家难道还能缺她一口吃的吗？需要她在外面抛头露面，当戏子吗？”
　　“都怪我，当年如果不是我，皎皎如今也不至于不回家。”陆母（刘茹）有些愧疚的说道。
　　“妈，这不怪你。”陆青西轻声安慰道。
　　随后似乎是突然想起了什么眉头微皱，语气有些冷漠的说道：“这是陆皎自己的问题，人要往前看，而不是一直停留在原地。”
　　“阿茹，我跟你说过很多次，这跟你一点关系都没有，不要有什么心理负担。”陆玉林轻轻拍了拍刘茹的肩膀。
　　叹了口气，突然想起陆皎刚出生时小小一团，非常可爱的模样，神色有些落寞：“哎~都怪我，要是我早一点将陆皎接到身边，就不会让她变成这般桀骜不驯，叛逆。”
　　“那网上哪些关于姐姐的谣言怎么办？就任由谣言发酵吗？”陆微雨小心翼翼的问道。
　　她有些希望家里人能出面将这些不好的言论清理掉，但是根据以往的经验，这个可能性为零。
　　“什么谣言？”陆玉林转头面露疑惑。
　　“就是网上一些关于姐姐不好的谣言，您刚才没注意吗？”陆微雨拿起手机有些紧张地递到他的面前。
　　陆玉林抬眸看了她一眼，接过手机，眉头紧皱，越看越触目惊心，瞪着眼睛，额头青筋外露，怒火在胸中翻腾，气的握着平板的手直发抖。
　　怒不可遏地吼道：“为什么不处理？”
　　声音很大，整个屋内都回荡着他的吼声。
　　陆微雨有些害怕的缩了缩脖子，在她的记忆中陆玉林从来都是一副温文尔雅，和蔼可亲的样子，就算偶尔有一两次生气也没有像今天这般。
　　陆青西显然也不太适应陆玉林这样，嘴唇微抿，开口道：“你不是说先让她在外面吃点苦头吗？”
　　“我是说过让她在外面吃点苦头，但是这些不堪的言论是苦头吗？”
　　听到这样的回答，陆玉林指着平板上的内容怒火中烧，随即又问道：“之前有没有发生过这种事情？”
　　陆青西眼帘微垂，沉默不语。
　　陆玉林已经从他的脸上得到了答案：“所以之前有是吗？”
　　“为什么不告诉我？你看到了都没有管？”
　　“那可是你妹妹，亲妹妹！”
　　陆青西面对陆玉林的质问，抬起头，一双眼睛直直地看向他，神色冷漠至极，一字一句的说道：“我才没有这样的妹妹。”
　　“啪—”话音刚落，陆玉林就给了他一巴掌。
　　“青西！”
　　“哥！”
　　伴随着刘茹和陆微雨的惊呼声，陆青西重心不稳，倒坐在沙发上，脸颊上，通红的手掌印格外的醒目，口腔有些腥咸，他冷笑了一声，抬手将嘴角的血擦去。
　　......
　　琼州南海，“海天一色”岛屿上....
　　“嗯嗯，好的好的，知道了，谢谢，麻烦了。”虞栀靠坐在沙发上，刚挂完电话，打算喝口椰汁。
　　“啊切！”一个喷嚏响起，异常的响亮，引得宴朝和001齐齐抬头看向她。
　　虞栀揉了揉鼻子，谁在骂我？
　　“看我做什么？仙女打喷嚏没见过啊？”
　　宴朝和001：......
　　“警察叔叔说，最近台风天比较频繁，上不了岛，先让你在我这待一段时间。”
　　是的，虞栀到现在都没有放弃给警察打电话，试图能找到宴朝的家人，快点把他领回去。
　　而且她发现这人有点能吃，有多少吃多少。刚才她做饭的时候，特地做的两个人两顿的量，接过他给一顿干完了，渣都不剩......
　　“是因为我吃的有点多吗？”宴朝抿着嘴问道。
第 9 章
　　虞栀扶额，看来这人对自己的认知还是不够全面啊，那是有点多吗？
　　“那是因为你做的菜太好吃了，所以我吃的有点多。”
　　宴朝说到这，抬起头，带着一丝小心翼翼的讨好：你放心，我以后一定会注意的，就算你做的菜再好吃也会尽量可知少吃点，你有什么需要我帮忙的地方，尽管叫我。”
　　啊这.....这话她要怎么接啊...
　　“我不是这个意思，哎~”虞栀有些不自然的移开视线，她这还是第一次见他一次性说这么多话，平时都是一副冷冰冰，莫挨老子的感觉。
　　她做的菜居然还有这样的魅力？
　　“所以能不能不要赶我走~”宴朝再一次看向虞栀，抿着嘴，神情一改常态，温柔而又专注，眼眸中映照出她的身影，带着一丝蛊惑的意味。
　　事实证明，虞栀确实有被蛊惑到，一颗心砰砰直跳，差点就陷进去了，绝对不是因为她见色起意。
　　随便来个人，被一个帅哥如此深情，温柔的看着，甚至带着一点委屈的模样，很难不陷进去。
　　她再一次移开视线，有些慌乱的撩了撩碎发：“随你。”
　　宴朝见状，嘴角勾起，朝她笑了笑。
　　一股熟悉的热流直上鼻头，虞栀连忙捂住鼻子，直奔二楼卫生间，突然耳边传来一阵隐隐的笑声，顿时满脸通红，不由的加快了步伐。
　　宴朝靠在沙发上，看着虞栀略显狼狈的背影，勾起嘴角，眼里带着些许笑意，一双长腿随意伸展，姿态慵懒，摸着001的猫背，嗓音深沉低哑：“现在就这样，以后可怎么办啊~”
　　“瞄~多刷点存在感，看的多了就自动免疫了。”001眯着眼轻声说道。
　　“有点道理。”宴朝喃喃道。
　　二楼卫生间......
　　虞栀羞愧的捂着脸，耳朵红的滴血，简直就是社死现场，好说也阅男无数，怎么就在一个人身上社死两次，离谱，离了个大谱。
　　好吧，她承认，宴朝长在了她的审美上，但是也不至于被人家看一眼就流鼻血，太太太丢人了。
　　连着洗了好几把脸，脸上的燥热才渐渐退去。
　　“叮！任务发布，请宿主前往系统界面点击查看。”
　　虞栀瘪了瘪嘴：“你怎么老喜欢我在卫生间的时候发布任务？”
　　“宿主这只是碰巧而已。”
　　虞栀将手上的水甩掉，打开系统界面。
　　【海岛名称：海天一色】
　　海岛经营者：虞栀
　　海岛等级：lv.3（540/1200）
　　海洋亲和力：4
　　积分：14
　　点赞值：10w3300
　　【主线任务：开启直播，直播观看人数需达到15w人次（0/150000）。需在72小时之内完成。任务奖励：鲲鹏海上飞车X1，经验值+400。】
　　【支线任务：请将小屋升至lv2。需在48小时内完成。任务奖励：台风防御罩X1，经验值+400。】
　　啧~10w点赞值~
　　虞栀忍不住咂舌，这就是突然暴富的感觉吗？那她之前心心念念的浴缸岂不是手到擒来？
　　有些激动的点开高级浴缸的详情，点击购买，心里美滋滋~泡澡有望了，今天晚上就试试。
　　再买浴缸的同时，她又顺手买了两套衣服，休闲风，平时换洗用，随后又买了两顶风格迥异的渔夫帽，毕竟海边太阳那么大，不得买顶帽子？
　　冰箱！对！买个冰箱，不然想喝口冰的都没有。
　　冰箱买了，那空调...家里有空调，不用买了省钱......
　　嗯？带跟凉鞋？
　　买！顺便也给宴朝买两双，之后很长一段时间都要住这里，总不能一直穿她的鞋子吧！
　　在看到内裤的时候，虞栀的手指顿时停在了空中，要不要再顺便给他买两条呢？买的话该买多大的呢？
　　虞栀眉头微皱，真是烧脑，她怎么知道宴朝穿多大的内裤。
　　等等......
　　她好像真的知道，不知想到了什么，熟悉的热流再一次从她的鼻中流出，虞栀连忙抬起头，胡乱地抽了几张纸巾擦了擦。
　　“叩叩叩—”突然想起一道敲门的声音。
　　虞栀仰着头，身体一动不动，伸出一只手，将门拉开，看见宴朝抱着001站在门口。
　　眼角余光将他上下扫了一边，最后目光停在了某处，鼻血再一次流了出来。
　　“你没事吧？”宴朝眉头微挑，眼眸幽深地看着她鼻间那抹猩红。
　　“没事没事。”虞栀随意地摆了摆手说道。
　　在她把鼻血清理干净后，将纸卷成一条，塞进鼻口，随即看向宴朝问道：“有事？”
　　“我...”
　　看着她这副扮相，宴朝不由的楞了一下随即说道：“我看你在卫生间呆的挺久的，以为你出什么事了，所以上来看看。”
　　“你难道不知道仙女上厕所都是半个小时起步的吗？”虞栀全然不觉自己现在又什么问题，歪着头有些疑惑。
　　宴朝眼帘微垂，压了压不断上扬的嘴角轻声说道：“现在知道了。”
　　“既然知道了，还不快退下？你难道要站在这里看仙女拉屎？”虞栀扬起下巴，看了他一眼。
　　宴朝像是没听见一样，垂着眼帘说道：“仙女也会拉屎的吗？”
　　“......”
　　虞栀忍不住翻了个白眼仰着头看向他：“仙女不但会拉屎，还会放屁呢，但这是你一个凡人该管的事吗？”
　　宴朝：......
　　不等宴朝有所反应，一把拉过门把手，“啪—”的一声，直接将他关至门外。
　　宴朝看着么面前紧闭的房门，轻声的笑了出来。
　　“草！”
　　五感强如虞栀，隔着门听到笑声时，将脸埋进双手中，简直不要太尴尬，她刚才说的都是些什么话啊......
　　在确定宴朝走了之后，虞栀慢慢的将捂着脸的手放下，看着面前的系统界面，点击确认购买，经过刚才那一眼，已经百分百能够确定尺寸了。
　　将一些必要的生活物品买好之后，虞栀将目光放在了支线任务上。
　　“001，小木屋怎么升级啊？”虞栀找了一圈也没找到在那给小木屋升级。
　　“宿主点开装修界面，选择房屋图纸，点击使用就可以了。”001说道。
　　“可是我没有在装修界面看到房屋图纸啊？”虞栀又找了一圈，依旧还是没找到。
　　“图纸需要在商城购买呢，宿主可以前往商城购买心仪的房屋图纸进行装修。”001解释道。
　　...果然是人生无常，大肠包小肠，一套又一套。
　　虞栀点开商城界面，精准搜索，各式各样的房屋图纸就出现在她的面前，每一张上面的房屋都特别的好看，一个比一个豪华，但是上面标注的价格也同样令人“好看”！
　　1级房屋图纸4w点赞值；2级房屋图纸8w点赞值；3级房屋图纸16w点赞值；以此类推。
　　她一眼就看中的10级大别墅图纸居然要1000w点赞值，一个图纸卖这么贵！
　　买不起，买不起...
　　她的小木屋和1级图纸上的房屋一模一样，看来是不能捡便宜的买了，老老实实的买了个2级房屋图纸。
　　三分钟后...
　　虞栀看着个人信息上的余额，陷入了沉思，10w点赞值怎么就剩下2000了......
　　查看了下背包，好吧她之前买东西时，没注意看价格，一下就用了接近2w多的点赞值......
　　她还以为10w能用很久呢，结果一张图纸就占了大头。
　　虞栀点进装修界面，点击刚买的2级房屋图纸，看着上面的提示，陷入了沉思。
　　【2级房屋建造需耗时3个小时，在此期间，原房屋不能进入，是否建造2级房屋？】
　　建造这么大一座房屋只需要三个小时？
　　“001，这个房屋到时候怎么个建造法？应该不会凭空冒出来吧？”虞栀想确认一下到底是不是凭空出现，毕竟现在家里还有个外人呢。
　　“宿主放心好了，你只需要点击建造，就会有专业的建筑工人过来建造房屋，有迹可循，而且绝对遵纪守法！”001解释道。
　　听到001这么说之后，虞栀顿时放宽了心。
　　但是并没有立即选择建造，她打算等明天直播赶海的时候再建造，等她直播结束回家的时候房屋已经建好了，完美！
　　做完这些，虞栀松了口气，现在终于有空好好研究一下之前系统发放的奖励了。
　　【海神智能游泳圈：不惧风雨，不惧海浪，根据身形自动调节大小，全自动智能航行，直径1米内皆是安全区，靠太阳充能，阳光照射10分钟，待机1小时。】
　　【海神轻薄潜水服：轻薄如翼，根据身形自动调节大小，所有海洋生物对其免疫，可和群鲨共舞。】
　　但是最令虞栀震惊的还是系统最新任务的奖励，她非常喜欢，光是看介绍就令人心动，甚至恨不得立马就开直播。
　　【鲲鹏海上飞车：海上航行，自带防御罩，不惧水火，不惧海浪，靠太阳充能，阳光照射10分钟，待机1小时。】
　　哎~
　　虞栀叹了口气，开始期待明天的到来，她真的特别想快点完成系统任务，坐上飞车先去海上溜一圈，那感觉一定非常的nice!。
第 10 章
　　夜幕降临，吃过晚饭后，虞栀躺在床上，今天的运动量有些大，感觉整个人都快散架了，困得上下眼皮恨不得粘在一起，最后伴随着屋外一阵阵呼呼作响的风声渐渐进入了梦乡。
　　“叮！触发支线任务二！”
　　【支线任务二：拯救搁浅的海豚（沙滩上有一只海豚幼崽搁浅，非常需要你的帮助，请将它送回大海吧！）限时3小时，经验值+600。任务失败，积分商城所有商品涨价10倍！】
　　系统机械化的声音突然响起，虞栀翻身换了个睡姿，不知是梦到了什么好东西，砸吧着了下嘴，睡得非常香甜。
　　“宿主！宿主！别睡了，快醒醒！醒醒！”001声音突然响起。
　　虞栀只觉得耳边有只蚊子嗡嗡的叫个不停，非常的烦躁，眉头微皱，随意的摆了摆手，朝着旁边就是一个大逼兜子。
　　“瞄~”001猝不及防被她从床上拍了下去。
　　001从地上站了起来，晃了晃猫头，跳上床头，试图叫醒虞栀。
　　再第n次被拍下地后，001幽怨的看了她一眼，跑出门叫了一个援兵：宴朝。
　　“还没醒?”宴朝进门后一眼就看到了床上正和周公梦游的虞栀。
　　“瞄~”001有些委屈的蹭了蹭他的腿。
　　“真没用。”宴朝发出一声嗤笑，伸手将001拎了起来，随意的丢在床上。
　　“瞄！！！”001连忙稳住身形，好巧不巧正好砸在虞栀的身上。
　　虞栀感觉身上突然一沉，耳边突然传来一声刺耳的猫叫，终于忍不住吼了一声：“烦死啦！”
　　半梦半醒间发现房间的灯被打开了，灯光格外刺眼，眼睛微眯，费力抬起胳膊将其护住。
　　“宿主你终于醒了！”001的声音在她耳边响起。
　　虞栀整张脸都皱在了一起，眯着眼睛，在看到蹲坐在旁边的001后，满脸写着不爽，嗓音有些沙哑的说道：“干嘛？”
　　还没等001回答，一道清冷而又平静的声音在房间内响起，瞬间让她清醒过来。
　　“我在沙滩上遇到了一只搁浅的海豚，看起来快不行了，所以想问问你有没有什么办法可以帮到它。”
　　看着坐在书桌旁的宴朝，虞栀一个机灵从床上撑坐起来，快速的理了理头发：“你报警了吗？”
　　还没等宴朝回答，她又自顾自地说道：“遇到这种事情第一时间打110，找专业人员来解决！”
　　找她干什么？她什么都不懂，能有什么办法？
　　宴朝站在一旁，嘴唇为启：“我没有手机...”
　　虞栀汗颜…她忘了这货目前是个黑户，衣食住行全都是她的，怎么可能有手机，又怎么可能第一时间就报警。
　　“走走走！先去看看海豚的情况。”
　　虞栀顿时一个头两个大，穿上拖鞋就往外走。
　　当打开大门的一瞬间，一股凉风迎面而来，刚整理好的头发瞬间被吹乱，衣角也被吹起，虞栀摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，不禁打了个寒颤。
　　突然背后一暖，扭头一看，原来是宴朝给她披上了一件外套。
　　宴朝将外套轻轻放在她的肩上说道：“外面风很大，看你屋内椅子上有件外套，就顺手拿了出来。”
　　“谢谢。”虞栀微微额首，感激道。
　　虽然有了外套，但是站在屋外，还是有些冷，虞栀不由自主的拉了拉衣服，将001抱在怀里，试图取暖。
　　因为台风天还没过去，早上6点的宝石群岛天气看起来格外的阴沉，灰蒙蒙的一片，是不是一股大风刮过呼呼作响，海面波涛汹涌，海浪冲击礁石发出阵阵响声。
　　虞栀刚走到海边，就看到不远处白沙滩上躺着的海豚，连忙跑了过去，果然如宴朝所说，已经奄奄一息，看外形，应该是一只宽吻海豚幼崽。
　　身子非常的光滑，脊背呈灰色，腹部呈白色。吻较长，嘴短小，嘴裂外形似乎总是在微笑，样子看起来很可爱，不愧是有“微笑天使”之称的宽吻海豚
　　虞栀连忙掏出手机拨打了110。
　　“喂~你好。”
　　“是这样的，我在宝石群岛旁边的岛屿上发现了一只搁浅的宽吻海豚幼崽，应该是受台风天的影响被海浪冲到了岸上，背鳍有些受伤，感觉快不行了。”
　　“什么？好的我记一下。谢谢”
　　见她挂了电话，宴朝连忙问道：“怎么样？”
　　“给了我一个当地警察局的号码......”虞栀瘪了瘪嘴，指尖在手机屏幕上点了几下。
　　“喂你好，我在宝石群岛发现了一只搁浅的宽吻海豚......”
　　“好的，好的...嗯，麻烦了...”
　　虞栀刚挂完电话，就瞅见一大一小两双眼睛直直的看着自己。
　　“他们说知道了，会立马安排专业人员过来的。”
　　宴朝看着不远处乌云密集，波涛汹涌的海面缓缓开口道：“你觉得他们来得及吗?”
　　是啊。
　　虞栀突然意识到，现在可是台风天，海上波涛汹涌，看着乌云密布的天空，等会指不定就会迎来一场暴雨。
　　“那...我们要怎么办？它体型太大了，单单靠我们两个人是不行的。”
　　“我回去拿个水桶过来吧，给它浇点水，应该会好一些。”宴朝看了宽吻海豚一眼说道。
　　“好，你把洗手间里的浴巾也一起拿过来吧。”虞栀突然想起之前在网上看过类似海豚搁浅的视频，里面就有人给搁浅的海豚盖了一层湿毛巾。
　　“嗯。”宴朝点了点头，快步朝着木屋的方向跑去。
　　虞栀站在宽吻海豚旁，心里突然有了一种很微妙的感觉，就是..能感觉到它现在非常的难受，感觉快要窒息了。
　　虞栀连忙用手将周围的海水泼在它的身上。
　　“宿主，你是不是忘了，你还有个系统商城。”
　　001的话突然点醒了虞栀，对呀，她可是身怀系统的人，商城里指不定就有东西可以救海豚呢！
　　虞栀一双眼睛突然突然亮了起来朝着宽吻海豚说道：“你再忍忍，我想到办法救你了！”
　　宽吻海豚发出一道细微的叫声，像是能听懂她说话一样。
　　“宿主，系统商城界面有有一种丹药叫大力丸，吃完后可以了力大无穷！你服用后就有了抱起海豚的能力！”
　　001提示完之后，虞栀果然在商城里找到了大力丸，但没过一会，一盆凉水就冲了下来。
　　【海神大力丸：吃下之后力大无穷，没有砸不碎，举不起的东西！无负面效果。20积分即可兑换！】
　　虞栀点开她的个人信息栏，目前为止她只有14点积分，想要买大力丸是远远不够的。
　　突然她又发现多了个任务：“什么鬼！！！拯救搁浅的海豚？”
　　“这任务什么时候发的，我怎么不知道？”
　　“宿主，这是昨天晚上发的，我以为你知道呢。”001解释道。
　　“我知道？我都睡着了知道个屁啊！”虞栀有些无语的翻了个白眼。
　　“那现在怎么办，我感觉这任务是完不成了，我没有积分买大力丸，不知道你们系统可不可赊账。”
　　“宿主不要着急，你可以购买大力神体验卡，效果也是一样的。”001不慌不忙的说道。
　　“你就不能一次性说完？”妈的，说话大喘气真的是太可恶了。
　　虞栀按住想揍001一顿的心情，在系统商城里找到体验卡，但是看到价格的一瞬间，一盆冷水瞬间泼了下来，她依旧买不起。
　　【大力神体验卡：3分钟之内力大无穷，无不良反应。10w点赞值即可兑换。】
　　“001，你怕不是在拿我寻开心吧！”妈的，这谁买的起？直接伸手把001拎了起来。
　　001连忙夹起尾巴说道：“宿主，你可以开直播啊！你现在开直播！赚了点赞值就可以买体验卡了！”
　　“等我凑够10w点赞值海豚早嗝屁了！”虞栀说着，另一只手抡起拳头，眼看就压落在它的身上。
　　之前的10w点赞值她可是直播了两天！
　　“宿主，放心，经过系统检测，3个小时之内这只海豚都不会有事！”001连忙解释道，求生欲可以说的是非常明显了。
　　听到3小时的时间，虞栀松了口气，3个小时岛外的救援人员应该能过得来吧！
　　“根据系统检测，这里一个小时后开始下雨，宿主口中的救援人员有百分之80的可能性，是来不及的。所以系统还是建议宿主，现在开启直播赚点赞值哦”
　　虞栀将001放了下来，看着风雨欲来的大海，它说的很对，不能将希望全部寄托在救援人员上，海上瞬息万变，谁也不知道下一刻会发生什么。
　　万一3个小时后，没人来，那么这只可爱的宽吻海豚.....
　　不，她绝对不会让这种事发生。
　　网友的力量是强大的，指不定会有奇迹发生呢？指不定真的能在3个小时内凑到10w点赞值呢，她不能因为一串数字而就此吓住。
　　虞栀点开系统界面，从背包里拿出海神万能摄影器，转动着小蜻蜓的眼睛，点击开启直播。
　　【小姐姐这次播的这么早啊？】
　　【这个点也可以赶海吗？】
　　【卧槽！主播后面是什么？海豚吗？】
　　【主播主播，这是海豚吗？】
　　【反手一个举报！非法捕鲸！主播等着吃牢饭吧！】
　　虞栀看到吃牢饭的时候顿时一个机灵，连忙解释道：“我可是守法好公民，才不会做违法乱纪的事，”
　　“我背后确实是海豚，是一只搁浅的海豚幼崽。”虞栀在说到“搁浅”两个字的时候，特地的加重了读音。
第 11 章
　　“我猜测，这只海豚幼崽大概率是受台风的影响，在捕食的时候被海浪推到沙滩上从而导致搁浅。”
　　“我发现海豚幼崽的第一时间已经报警了，也不知道来不来得及。因为想要上岛只能靠游艇或者船只，但是现在海面风浪特别大，海上瞬息万变，谁也不知道下一秒会发生什么。”
　　“呸呸！”虞栀将被风吹进嘴里的碎发吐了出来，撩在耳后。
　　继续说道：“大家可以看下我周围的环境，海上乌云密布，海面白浪滔天，一副风雨欲来的模样，而且耳边还能很清楚的听到台风刮过的呼呼声和海浪撞击礁石的声音。“
　　【有没有一种可能就是，等会下雨，然后涨潮，海豚自己就游回去了】
　　【涨潮是月亮对地球的引力造成的，和下雨没有关系，但是下雨会引起水位上升，所以楼上这种说法大概率是可行的。】
　　【等海水涨上来，黄花菜都凉了...】
　　【它为什么不动啊？不是搁浅了吗？怎么不见它挣扎一下，主播不会是骗人的吧？】
　　虞栀嘴唇微抿有些无语，好在这时宴朝拿着浴巾和水桶过来了。
　　见她一副不太高兴的样子，宴朝以为她还在为海豚担心，开口说道：“放心吧，会没事的。”
　　随后将宽大的浴巾打湿，盖在海豚的身上，时不时的还用水桶往它身上浇水。
　　虞栀一边浇水一边解释道：“我在网上看到说，用湿毛巾盖在它的身上会让它的身体保持湿润的状态。”
　　“你在直播？”宴朝见状眉头微皱，低沉而又带着一丝清冷的声音缓缓响起。
　　“你那什么眼神？”
　　虞栀被他看的有些莫名奇妙，继续说道：“三个臭皮匠顶个诸葛亮，大家一起想办法总比我们两个人干等着强吧，指不定还能帮到它呢~”
　　听完虞栀的解释，宴朝神色未变，紧皱的眉头缓缓松开。
　　蓝天海洋馆里......
　　赵信正在观看直播，他是一个有着经验丰富的海豚饲养员，他非常热爱这份职业，对这些可爱的海豚也是发自内心的喜爱，这或许是因为小时候被海豚救过的原因。
　　起初赵信是在空闲时刷视频突然刷到了虞栀之前偶遇的海豚群的画面，标题和封面都非常的吸引人，所以他点了进去。
　　本以为只是一个小网红为了人气，搞得噱头，但事实证明他想多了，视频里的海豚群确实是真的，不是特效。
　　他又看了虞栀之前的直播回顾，发现她原来是住在岛屿，而且看海水的颜色，生态环境是非常的好，难怪能遇到海豚群。
　　那么好的生态环境，能遇到一次海豚群，就能遇到第二次，第三次......
　　于是他果断选择关注了虞栀，打算天天蹲她的直播间，指不定那天就能再次看到海豚呢~
　　没想到还真让他蹲到了，虽然和他想象中的画面不太一样。
　　在看到搁浅的海豚后，他一眼就确定这是一只具有“微笑天使”之称的宽吻海豚，国家二级保护动物。
　　看体型应该是个幼崽，目测有1米7/8的样子，体重最少有个160千克左右...
　　这只宽吻海豚幼崽的情况看起来很是不好，赵信心里非常的着急，恨不得立马飞过去帮助这只宽吻海豚幼崽。
　　在看到虞栀给海豚幼崽浇水时，脸色才好了一点。
　　突然间他像是想到什么一样，满脸紧张的拿起手机，一连发了好几条弹幕。
　　【主播主播！我是一名海豚饲养员，你浇水的时候千万不要让水进入它的呼吸孔里！否则海豚会在几分钟内窒息而亡！】
　　【尽量不要靠近它的尾鳍，尾鳍杀伤力非常的大，浇水的时候可以从海豚身体的一侧慢慢接近！】
　　【这呼吸孔怎么那么像我们的鼻孔？】
　　【你这不是废话吗？多读点书，呼吸孔就是鼻孔！】
　　【海豚还有鼻孔吗？】
　　【当然有！人家鼻孔可是长在头上的！可比你高级多了】
　　“呼吸孔！呼吸孔！”
　　虞栀撇了一眼弹幕，连忙稳住泼水的动作，手忙脚乱地检查了下浴巾，在发现并没有盖在海豚幼崽的鼻孔上时不由的松了口气。
　　扭过头提醒宴朝：“你也注意点，千万不要把水浇进人家呼吸孔里！”
　　宴朝听闻眼神有些复杂的看了她一眼，眼帘低垂，浓密的睫毛下一双眼睛，平静而又冷漠，却又闪烁着稀稀散散的微光。
　　“瞄~”存在感极低的001此时也发出了一声猫叫。
　　这时赵信又连着发了几条弹幕。
　　【主播主播，你可以试着慢慢在海豚身边挖一个凹槽，尽量使它的背朝上】
　　【如果呼吸孔有异物记得帮它清理一下】
　　【在帮它调整姿势的时候，不要拖拽海豚的胸鳍，可能会导致脱臼】
　　【做完这些之后，再时不时的给它浇点水，等待专业的救援人员到来】
　　“好的好的。”虞栀看到弹幕后，连连点头，转头将赵信的话说给了宴朝听。
　　“那我们先挖凹槽吧？”
　　宴朝沉呤片刻，嘴唇轻启，吐出一个字：“行。”
　　虞栀慢慢来到海豚幼崽的身侧，小心翼翼地摸了摸它的皮肤，滑滑的，轻声说道：“你不要紧张，我们先在你旁边挖个凹槽，尽量让你舒服点。”
　　海豚幼崽像非常有灵性的发出一道叫声。
　　“海豚幼崽对你表示喜欢，积分+3！”
　　系统提示音突然响起，虞栀嘴角露出一抹微笑，将手收回，朝着宴朝说道：“开始吧。”
　　“嗯。”宴朝微微额首道。
　　在挖了几下泥沙了后，虞栀突然想到家里不是还有个小铁铲吗？如果用小铁铲的话是不是动作可以快一点。
　　“001，你去把我的小铁铲拿过来。”
　　虞栀的话音刚落，宴朝瞬间开口态度坚决地说道：“不行。”
　　“嗯？”虞栀眼底露出一丝疑惑，歪着头看向他。
　　宴朝看向她，面色沉静地解释道：“铁铲一个不注意很可能会伤到它的皮肤。”
　　“也对，那还是用手吧。”宴朝这话倒是提醒了她，虞栀点了点头，如果因为图方便，一个操作不当弄伤了人家，那就得不偿失了。
　　不过......小铁铲是不能用了，但是猫爪子应该可以用吧....
　　正在玩水的001突然感觉到一阵不妙，果然下一秒虞栀的声音就传进了它的耳朵。
　　“001，你也过来帮忙！你不是最喜欢玩抛沙吗？”
　　“瞄~”001叫了一声，不，它一点也不喜欢抛沙。
　　在虞栀的注视下，不情不愿的走到她的身边，选了个位置，将爪子收了起来，任劳任怨地开始抛沙。
　　两人一猫挖了快两个小时，直播间的网友也看了快两个小时。
　　在这期间直播间的在线观看人数不停地上涨，已经达到了8w人次，但是想买一张大力神体验卡还是有点距离。
　　主要是这个时间段有点微妙，早上6点大家都还在睡觉，谁没事在工作日的大早上看直播啊。
　　十分钟后......
　　“哎，不行了，我先休息一会。”虞栀说完一屁股坐在沙滩上，可算是把坑挖好了。
　　大口喘着气，伸手扯了扯衣领，感觉有些热，浑然不在意海水将她的衣裤打湿。
　　001也没好到哪里去，直接四仰八叉像一只王八一样的躺在沙滩上。
　　“瞄~”统生第一感觉到累。
　　相对于这一人一猫累的半死不活的模样，宴朝的状态非常的好，只是有些轻微的喘气。
　　这时天空突然下起了毛毛细雨，落在虞栀的脸上。
　　“下雨了？”虞栀顿时一个机灵站在了起来，刚伸出手，就有雨滴陆陆续续地落在她的掌心之中。
　　“嗯。”宴朝摸了摸脸颊上的雨滴点了点头。
　　直播间的网友顿时活跃了起来。
　　【救援队怎么还没到啊，都两个小时了】
　　【这一下雨，海面浪涛更加汹涌，救援队怎么过的来呀】
　　【这是不是也代表着，海豚有救了呀，等海水上涨，它完全可以自己回到海里】
　　“我们先帮它调整下姿势吧。”虞栀看向宴朝说道，指不定到时候真的如网友说的那样，等海水上涨后，它自己就能游回去呢。
　　“嗯。”
　　说干就干，两人轻轻地保住海豚幼崽的身体，调整了一下它地姿势，使它的背朝上。
　　调整姿势那是那么容易调整的，别看这只海豚是只幼崽，但是它的体重可一点也不幼崽，两人试着抱了一下，纹丝不动。
　　最后只好改变策略，一点一点的往凹槽里面推。
　　凹槽是贴身挖的，只要海豚幼崽稍微动一下就能进去，关键是海豚幼崽它动不了啊！
　　在两人齐心协力下，终于将海豚幼崽推入凹槽里，顺便帮它清理了一下呼吸孔。
　　“海豚幼崽感觉身体舒服了很多，非常感谢你的帮助并且给你点个赞，积分+6！”
　　突然脑海里传来了一道系统提示音，虞栀挑了挑眉，抬眸看向正在浅水中有一下没一下挣扎的海豚幼崽。
　　虞栀发现海豚幼崽每挣扎一次，身体总会颤抖几下，连带着喘好几口气。
　　虞栀泼了点水将它身上的泥沙冲干净，这时她才看清，原来这只海豚幼崽除了背鳍有伤外，身体还有多处伤口，像是被什么东西划破了，值得庆幸的是伤口并不深。
　　【它的身上好多伤口啊，还流着血，刚才怎么一点都没发现呀】
　　【周围都是泥沙，伤口又不是很严重，怎么可能看见】
　　【它把头埋在水里会不会喘不过气啊？】
　　【....楼上多读点书...】
　　“瞄~”突然001朝着海面叫了一声。
　　虞栀抬起头，海面上出现了一艘船，船上有人正朝着这边招手，原来是救援队到了。
　　虞栀高兴的勾起了嘴角，这下这只海豚幼崽铁定有救了.....
第 12 章
　　与此同时，虞栀脑海里传来一道提示音。
　　“叮！经检测直播间观看人数已经达到10w人次，是否选择购买大力神体验卡？”
　　“否。”虞栀回答道。
　　开直播的目的就是为了以防万一，现在既然救援队已经到了，那么专业的事应该由专业的人来做，她可不想出这个风头。
　　她打开直播间，在线观看人数还在持续的上升，感觉用不了多久就能完成观看人数达到15w人次的系统任务了。
　　不愧是专业的救援人员，15分钟后......
　　在救援人员的帮助下，这只宽吻海豚幼崽成功的回到了海里，但它并没有马上离去，时不时的跃出海面，朝着虞栀他们发出“嗯嗯”的叫声。
　　起初大家还担心它身上有伤，可能会对它造成一些轻微的影响，但是现在看来，这只宽吻海豚幼崽的状态十分的良好，没有任何的不适。
　　在海边徘徊了近10分钟后，海豚幼崽才摆动着尾鳍，缓缓离去。
　　直播间的网友看着这一幕，心里不由的有些震撼。
　　【它这是在感谢小姐姐他们吗？】
　　【我觉得是的，多亏了小姐姐他们，不然这只小海豚可能就要交代在这了】
　　【万物皆有灵，过程太艰辛了，好在结果是美好的】
　　也就是在这时，脑海里传来了任务完成的系统提示音。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务二：拯救搁浅的海豚！经验值+600。”
　　【由于海豚幼崽非常感谢你对它的帮助并对你表示喜爱，宽吻海豚族群好感度+30％，海洋亲和力+6。】
　　宽吻海豚族群好感度+30％？虞栀摸了摸食指，如果将好感度刷满，是不是就代表着可以近距离的观察海豚，甚至可以和海豚共舞？
　　“宿主想要和海豚跳舞的话，不用把好感度刷满，现在就可以。”001的声音突然出现在她的脑海中。
　　“是吗？”虞栀眼底闪过一丝诧异。
　　“当然，你可不要小看这30％，一个族群对你能有30％的好感度，已经算是非常难得了，只要你不作死，足够你做很多事情。”001解释道。
　　“知道了。”虞栀认真的点了点头。
　　在送走救援人员的15分钟后，虞栀转头看向直播间的网友说道：“好啦，今天的直播就到此结束了啦！我们下次再见，拜拜~”
　　说完就将直播关掉。
　　这时天空也从之前的濛濛细雨变成了倾盆大雨。非常的霸道，在狂风的指引下，不断有雨水进入虞栀的眼里。
　　“这是什么破天气......”虞栀低着头，眼睛被风雨冲击的已经快睁不开了，一只手紧紧地抱着001，另一只手将胳膊抬起放在眼前，试图将雨水挡在外面。
　　“快走吧，等会估计越来越大了。”宴朝站在一旁，也没好到哪里去，周身都湿透了，透过衣服还能隐隐的看到他清晰的肌肉线条，荷尔蒙简直爆棚！
　　可惜的是虞栀并没有看到这一幕，她还在和风雨做着斗争。
　　“瞄~”001有些狼狈的缩在虞栀的怀里，早知道它就安安分分的做个系统，这难道不香吗？为什么非要搞个实体出来受这种罪。
　　看着一人一猫如此狼狈的样子，宴朝叹了口气，站在虞栀的侧面，替她挡了一部分风雨，拉着她的胳膊，带着她往木屋的方向快速跑去。
　　木屋内......
　　宴朝洗完澡下来，坐在沙发上正吹着头发，放在桌子上的手机突然震动起来。
　　他有些好奇的看了一眼，手机屏幕上的来电提醒“大逼兜”三个字格外的引人注目。
　　“这是什么奇奇怪怪的名字？”宴朝喃喃道，按了下静音，继续吹着头发。
　　但是在接下来的十分钟内，电话一直没有停过，直到他吹完头发，上了个厕所回来，手机依然还在响。
　　宴朝看着“大逼兜”的来电提示，眉头微皱，嘴唇抿成了一根直线，朝二楼看了看，最后拿起手机按下接听。
　　“喂~”清冷嗓音中透出一丝不耐烦。
　　电话那头显然不想到会是一个男的接电话，沉默两秒后，质问道：“......你是谁，陆皎呢？叫她接电话”
　　这命令的口吻，不善的语气，让宴朝有些不爽，眼神微眯，语气有些幽冷：“陆皎是谁？不认识。”
　　“你把她叫过来....”
　　还不等电话那头把话说完，宴朝直接挂断了电话。
　　“陆皎...”
　　宴朝躺在沙发上一把将旁边的001拎了过来喃喃道：“你这个宿主秘密还不少啊...”
　　“瞄~”001爬在他的腿上，抬头回应了一声。
　　二楼......
　　虞栀洗完澡出来，不经意间看到书桌上的ipad，突然灵机一动。
　　宴朝不是没有手机吗？可以暂时先用pad啊，等台风天过去，暴风雨停了，就带他出岛买个手机。
　　虞栀下楼后将ipad递给宴朝：“目前这个情况，也出不了岛，这个你将就这用吧，除了没有手机小巧方便外，基本没什么区别。”
　　“好的。”宴朝接过ipad，不小心碰到了她的手。
　　在碰到虞栀手指的那一刹那，宴朝心里只有一个想法，那就是：好冰，她的手好冰，比厨房冰箱急冻层都要冰。
　　“你怎么又把这套睡衣穿上了？”虞栀有些怀疑他是不是非常喜欢这个调调，但是碍于面子难以启齿。
　　宴朝像是能知道她心中所一样，开口解释道：“衣服刚才湿了，没有其他衣服了。”
　　“噢~”虞栀恍然大悟，原来是她嫌多了，原来是没有换洗的衣服，：“等台风太过了，我带你去镇上买点衣服吧。”
　　她倒是想直接在系统商城里面买，但是一下子拿出很多件衣服出来，很难不令人起疑啊，毕竟她前两天才说过没有他能穿的衣服。
　　“谢谢。”宴朝感谢道，他也不想一直穿着这件粉色睡衣，虽然看起来很可爱。
　　“不客气。”虞栀说完拿起一旁的毛巾擦着头发。
　　“对了，刚才你的手机响了。”宴朝说道这停顿了一秒，继续说道：“有个叫大逼兜的连续给你打了好几个电话，我以为有什么急事，就替你接了，是个男的。”
　　大逼兜？虞栀擦着头发的手一顿，想了一会儿也没想起来这人是谁。
　　“我看看。”虞栀随意的坐在沙发上，将毛巾放在一旁，拿过手机。
　　在点开通话记录，看到那串电话号码的一刹那，虞栀握着手机的手不由的缩紧，她想起这个“大逼兜”是谁了，难怪会打这个备注，每次见他都恨不得给他一个大逼兜子，让他感受一下社会的险恶。
　　虽然她神情没什么变化，但宴朝还是敏感的察觉到她情绪有些不对劲，周围的气压也连带着低了许多。
　　房间顿时安静了下来，好动如001，这次也颇有眼力见的趴在沙发上，不敢造次，屋外时不时传来阵阵狂风呼啸的声音。
　　就在这时，宴朝突然开问道：“你不高兴？”
　　“没有。”虞栀沉默片刻，将手机随意的放在桌子上，继续擦着头发。
　　“是不是因为我自作主张替你接了电话让他误会了，你放心，我可以向他解释的。”
　　“......和你没关系。”
　　虞栀擦着头发的手微微顿住，一言难尽的看了他一眼，本来没什么，但是经过你这么一解释可能就有点什么了。
　　“对了，你知道陆皎是谁吗？”宴朝靠在沙发上，神情慵懒，摸着001随意问道道。
　　“什么？”虞栀以为自己听错了，转头问道
　　“刚才那人说叫陆皎接电话，但是我们这又没有叫陆皎的人，大概率是打算了，所以我就挂了。”宴朝漫不经心的说道。
　　“...我就是陆皎。”虞栀沉呤片刻，缓缓说道，时间太久，她都快忘了这个名字。
　　“你不是叫虞栀吗？”宴朝有些疑惑的看向她。
　　“哎呀，这一时半会也说不清，反正下次这人再打电话过来，你就当没看见。”虞栀摆了摆手，终止了这个话题，显然不愿意多谈。
　　宴朝深深地看了她一眼，眼神有些晦暗，不急，总有一天她会愿意讲的。
　　微博...
　　虞栀再一次上了热搜，只不过这次热搜话题有点多，而且都占据前茅，瞬间爆火。
　　【赶海直播偶遇海豚搁浅！】
　　【昔日女明星竟沦落到转行当网红】
　　【某Y姓女明星为了上位不择手段】
　　娱乐圈好久都没有新瓜了，突然出现一条八卦，哪怕是一个十八线小糊糊的八卦，吃瓜群众也看的乐此不疲。
　　作为当事人的虞栀也看的津津有味，甚至还想嗑点瓜子，边吃边看。
　　“这届网友不行啊......”
　　“怎么了？”宴朝有些疑惑的抬起头看向她。
　　“喏~这上面说我深夜出入酒店包间和导演“群舞”，居然连张照片都没有，差评！”
　　虞栀说完，立马登陆之前的微博账号，从相册中选了一张图，传了上去。
　　发完，还将手机递到宴朝面前颇为得意的说道：“看，这图怎么样？”
　　宴朝看完，沉默片刻，幽幽开口道：“......你还有这种倾向？”
第 13 章
　　001也有些好奇的将猫头凑到屏幕前：“宿主你以前这么虎的吗？”
　　虞栀朝翻了个白眼，一把将猫头推开，她可喜欢这张记录了她盛世美颜的自拍照了，越看越满意......
　　“这个是什么软件？”宴朝有些好奇的看着她的手机问道。
　　“微博。”虞栀挑了挑眉，平时看他玩游戏玩的挺溜，差点忘了这人失忆了。
　　“呐，就是这个。”虞栀指了指ipad上面的一个红眼图标，点开后顺便可他科普了下基本功能。
　　宴朝上手很快，短短几分连超话都会用了，虽然本身这app操作也没有多难，但光他连超话都会用了这一点，着实是让虞栀佩服，因为她自己都不会用。
　　“这个是你吗？”宴朝将ipad屏幕递到她的面问道。
　　“嗯？”虞栀伸头看去，这不就是她刚才发的那张照片吗？
　　虞栀V：图片.jpg。
　　灯光昏黄，虞栀有些慵懒的朝着镜头笑得格外灿烂，甚至露出了八颗整齐的大白牙。
　　在她的背后，一群肥瘦相间的油腻男歪七扭八的躺在地上，旁便还跌坐着一个身材火辣的性感美女，周围到处都是破碎的啤酒瓶子。
　　她发时候还非常贴心的给每个人的头部打了马赛克，还是要注重一下人家的隐私，至于吃瓜网友能不能猜出来照片上的人对应的是谁，这就是网友们的本事了。
　　这张照片发的极其微妙，看似什么都没有说，却好像什么都说了。
　　短短几分钟，微博就炸开了锅，甚至还有人在她的这条微博下买对离手，纷纷猜猜这张照片上对应的导演都是谁。
　　“是我。”虞栀回答道，
　　“我关注你了，你回关一下，那个鱼与虞虞就是我。”宴朝头也不抬，平静淡漠的脸上没有一丝表情，手指快速在屏幕打着字，动作都快出残影了。
　　虞栀：.......什么鬼？
　　见她迟迟没有反应，宴朝这才停下手中的动作，抬眸看向她：“回关了吗？”
　　“现在，现在就关注你。”虞栀连忙打开微博界面，找到鱼与虞虞这个ID，点击关注。
　　见他打字双手都用上了，不禁有些好奇：“你在干什么，这么忙？”
　　宴朝嘴唇轻启，吐出两个字：“控评。”
　　“什么？”虞栀以为自己听错了，两眼直愣愣看向他。
　　宴朝停下动作，看着ipad眉头微皱说道：“你好歹也是个明星，怎么连个给你说话，控评的粉丝都没有。”
　　虞栀抿了抿嘴，干巴巴的说道：“我一个十八线小糊糊能有什么粉丝？”
　　宴朝指了指屏幕，幽幽开口道：“那为什么别人同样是十八线，她就有粉丝给她控评？”
　　这话可把她问道了，颇受打击，是啊，同为十八线，为什么她没有粉丝控评。
　　虞栀挠了挠下巴，眼神有些涣散，好像是在《新铜雀台》播出后，她突然爆红，但是没多久就被一群私生骚扰，性质极其恶劣，有时候一觉醒来床都被换了张，给她的生活造成了非常严重的影响。
　　报警后，因为对方是一群未成年，要求和解，她拒绝了，但是却被道德绑架，无奈之下就在一段采访里明确表示不需要粉丝，或许当时语气说的有点重，导致好多人脱粉.......
　　不过......
　　虞栀突然扭头，有些疑惑道：“我之前有和你说过我是大明星这件事吗？”
　　“没有。”宴朝应声道。
　　“那你怎么知道的？”虞栀目光有些狐疑的看向他。
　　宴朝将ipad凑到她的面前，指着热搜词条，眉眼微挑：“微博热搜前五，有三条都是你.......”
　　所以很难不知道。
　　“你心理承受力还挺强。”
　　宴朝没头没脑这一句话，将虞栀搞懵逼了，抬头看向他：“？”
　　“评论里这些网友把你祖宗十八代都溜出来骂了一遍，你居然不生气？”宴朝点出她微博下的一条评论。
　　虞栀看了一眼噗呲一声笑了出来，轻声道：“我最开始是很生气的，但是这些人吧，你越是和他们计较他们越来劲，后来索性当没看见，自然而然就免疫了。”
　　宴朝颇为赞同的点了点头，垂眸看着ipad说道：“这些人确实像没带脑子一样，喜欢断章取义，随风飘扬，戾气非常大，很容易被有心人利用，就比如现在......”
　　虞栀换了个舒服的位置，漫不经心的说道：“那你跟她们说什么，这不是惹自己不痛快吗？”
　　宴朝语调微微上扬，理所当然的说道：“当然是帮你骂回去啊！”
　　“你怎么不问我这上面说的是真的假的，万一是真的呢？”虞栀歪着头说道。
　　“你相信你。”宴朝抬眸看向她非常认真的说道。
　　虞栀被这双格外明亮的眼睛看得慌了神，手指微微卷缩，有些不自然的移开了视线。
　　“瞄！”这时001也凑到她的面前，抬头蹭了蹭她的手。
　　就在虞栀以为它是撒娇，想要摸摸的时候，001突然扭头叼起了一旁的手机，快速回到了原位，蹲坐在沙发上,伸出胖乎乎的猫爪非常熟练的在屏幕上滑动。
　　原来是她自作多情了......
　　虞栀有些尴尬的把手收回，看着001熟练的动作，严重怀疑它是不是经常背着自己这么干。
　　001全然不觉，一边发出骂骂咧咧的猫叫声一边对着虞栀说道：“宿主这件事就交给我了，等会分分钟教他们做人。”
　　虞栀嘴角微微抽搐：“我...谢谢你...”
　　一时间整个客厅都安静极了，连呼吸声都能听得见.......
　　一人一猫疯狂的点击屏幕，舌战群儒，时不时的还向她吐槽网上的这些键盘侠是多么的菜鸡。
　　虞栀刚开始还会附和几下，后来困意来袭，打个了哈切，在他们的吐槽声中渐渐睡去.....
　　不知道梦到了什么，这一觉虞栀睡得极其不安稳，眉头一直紧皱着，宴朝伸手轻轻将她的紧皱的眉头抚平，接过001叼过来的毛毯，动作极其小心轻柔地盖在她身上......
　　虞栀是被一股诱人的香味惊醒的，一睁眼就看到桌子已经做好的饭菜。
　　刚称坐起来突然感觉下巴有些黏糊糊的，摸了两下放到鼻尖，整个人瞬间沉默，起身快速朝着卫生捡跑去，和刚从厨房出来的宴朝擦肩而过....
　　她睡觉居然流口水了！！！还好没人看见，不然她面子往那搁啊...
　　不对，她可是仙女，仙女睡觉怎么可能会流口水呢？这分明是仙露！！！
　　“她怎么了？”宴朝将碗放在桌上，看向旁边还在专心玩着手机的001问道。
　　001看着手机，一双眼睛紧紧地盯着屏幕，头也没抬一下，突然一只骨节分明的手伸了过来，将手机拿走。
　　001正想骂娘，突然整只猫就被拎了起来，悬在空中，一抬头就撞进一双深邃晦暗的眸子里，漆黑而又冰冷直勾勾的看着它，001不由的打了个寒颤，
　　宴朝面容冷沉，嘴唇微张，一道冰冷的声音从喉间溢出：“问的你话呢。”
　　01缩了缩脖子，弱弱道：“不知道。”
　　突然楼上传来一阵动静，宴朝抬头看了眼二楼，虞栀应该快下来了，眼帘微垂，眼底闪着摄人的寒光，松开了伸手：“最好没有下次，不然......”
　　“瞄~”001叫了一声，跌落在地上，站起来快速抖了抖毛说道：“没有下次！！”
　　三分钟后...
　　虞栀坐在餐桌旁，看这面前卖相不错的三菜一汤，深吸了一口气，光是闻着香味就感觉味道不会又多差。
　　“没想到你做饭挺有一手！”虞栀夹了一筷子八爪鱼放进嘴里，好吃的眯起了眼睛。
　　“跟着网上教程学的，你喜欢就好。”宴朝面色不显，随意的说道，嘴角止不住的微微上扬。
　　“看来你跟我一样，都是天赋型选手！”虞栀毫不吝啬的夸赞道。
　　“和你比还差了一点。”宴朝谦虚道。
　　“既然知道差了一点，以后的饭都你来做吧，多做多练味道自然就上去了。”虞栀给自己盛了碗鱼汤，随意的说道，眼角余光偷偷的瞟了他一眼。
　　宴朝微微额首，勾了勾嘴角轻声说道：“好。”
　　听见他说好，虞栀低头喝着鱼汤，咧嘴偷偷笑了笑，看来以后都不用她做饭了...
　　“咦~今天你怎么不过来蹭饭？”虞栀有些诧异的看向趴在沙发上揣着手手的001。
　　“大概不饿吧。”宴朝抬起头幽幽的看了它一眼，001动了动身体，将头埋进爪子里。
　　“咚咚咚—”突然敲门的声音响起。
　　虞栀停下喝汤的动作，面露疑惑的看向门口，这岛上除了她和宴朝，难道还有其他人？
　　“001去开下门。”虞栀朝着001说道。
　　“瞄~”001站了起来，来到门口，跳起来勾了勾门把手。
　　门被打开后，一个青春靓丽，扎着马尾的少女从门外推着行李箱走了进来。
　　看到他们正在吃饭时，先是一愣，随即笑了笑说道：“来得早不如来得巧啊，看来我来得正是时候。”
　　虞栀看清来人怔了怔，脸色肉眼可见的黑了下来：“谁让你来这的？”
第 14 章
　　虞栀看清来人怔了怔，脸色肉眼可见的黑了下来：“谁让你来这的？”
　　“我大老远的过来，你好歹让我先吃口饭吧。”
　　陆微雨将行李箱放在一旁，路过001时，顺手撸了撸它的头：“这就是001吧，不愧是大橘，真是可爱。”
　　随后拍了拍手，走到餐桌旁像是在自己家一样，随意的找了个位置坐了下来。
　　虞栀不给她碗筷她也毫不在意，一手拿过她放在一旁的勺子，一手从盘子里拿了一个海胆出来，挖了一勺海胆放进嘴里，点评道：“这海胆蒸蛋做的真不错。”
　　虞栀翻了个白眼，最终还是去厨房拿了双碗筷重重的放在她的面前：“你还真是一点都不客气。”
　　“我回自己家，需要客气什么。”陆微雨朝她笑了笑，拿过碗筷，给自己盛了个饭。
　　一口香辣八爪鱼下肚，不由的睁大了眼睛：“这八爪鱼味道不错，怎么以前没见过你做过呀？”
　　她很早以前就虞栀会做饭，只不过每次吃到的都是挂面。
　　“他做的。”虞栀朝着宴朝下巴微微扬起，眼角随意扫了宴朝一眼示意道。
　　陆微雨有些诧异的看向宴朝，目光带着一丝审视，笑眯眯地道：“不错，不错。”
　　也不知她到底说的是菜烧得不错，还是人不错。
　　“你好，我叫陆微雨。”陆微雨看了眼虞栀，嘴角轻扬，一抹笑容在唇边绽放，继续道：“是她的妹妹。”
　　“你介绍就介绍，加后面那句做什么？”虞栀冷着个脸，拿着筷子，有一下没一下的戳着碗底，发出“蹬蹬噔”的响声。
　　陆微雨也不恼，仰起头看向她：“我有没跟你说话。”
　　“宴朝。”宴朝神色淡然，双唇轻启，简明扼要道，声音极淡没有一丝起伏。
　　“你今天多大啊？做什么工作的呀？家里几口人啊？”陆微雨伸着头往他这边靠了靠，颇为感兴趣的问道。
　　“啪——”
　　虞栀将筷子重重的拍在桌子上，引得众人纷纷侧目看向她。
　　“陆微雨！”虞栀冷笑了一声，空气似乎瞬间凝结，朱唇轻启：“你要是吃饱了就去把碗刷了。”
　　陆微雨被她看的如坐针毡，顿时安静了下来，大概是知道她真的生气了，老老实实的低头专心吃饭。
　　宴朝初次小试牛刀，反响非常的不错......
　　“嗝~”陆微雨连忙捂住嘴巴，心满意足的摸了摸肚子，不好意思的笑了笑：“吃的有点多~”
　　事实证明她真吃的有点多，在陆续将两大盘子的海胆蒸蛋都承包了之后，又就着八爪鱼连续干了三碗饭，外加一碗鱼汤.....
　　宴朝眼眸微垂，眼底快速闪过一丝诧异，这也太能吃了吧......
　　两个女孩子饭量一对比，宴朝现在才知道以前虞栀吃饭跟吃猫食一样，小小一碗，指不定那只蠢猫都要比她吃的多。
　　宴朝嘴角抿成一条直线，目光幽深的看了一眼她面前桌子上的那一堆海胆壳，他还没吃饱呢......
　　起身打算收拾碗筷，突然被一只手拦了下来。
　　虞栀拉着他的手臂让他重新坐了下来，转头看向一旁的陆微雨一只一句的说道：“让她去。”
　　话都说道这了，陆微雨也不好意思再继续坐着，起身开始收拾碗筷：“厨房在哪里呀？”
　　虞栀自顾自地扣着手指，头也不抬的说道：“出门左转。”
　　......
　　陆微雨的动作很快，将碗筷洗完后，走进客厅抽了张纸将手上的水擦干问道：“你们平时都是这个点吃饭的吗？”
　　不怪她问这个问题，她到镇上的时候已经差不多2点了，光是坐船过来就花了半个小时，本以为会饿着肚子，没想到正好遇到她们吃饭！
　　“饿了就吃。”虞栀盘腿坐在沙发上，眉头微皱，手掌趁着下巴，看着面前的五子棋棋局。
　　自从教会了宴朝下五子棋后，她就没赢过......这该死的是胜负欲，让她感到非常的挫败。
　　“饮食不规律，对身体可是有影响的哦，现在不注意，等得了胃病你就知道了。”陆微雨捞起一旁的001抱在怀里，走到她的旁边坐了下来。
　　“桌子擦了吗？”虞栀不以为然，眼皮都没有动一下，非常专注的看着棋局。
　　旁边的宴朝放黑子的手一顿，将陆微雨说的话暗暗记了下来，下次一定要按时吃饭...
　　“擦了。”陆微雨乖巧的点了点头。
　　虞栀极其敷衍的说道：“你要是闲的没事做可以把地扫了。”
　　“已经扫完了。”陆微雨咬了咬上唇，轻声说道。
　　虞栀：.......
　　将手里的白子放进盒子里，虞栀扭头看向她，眉头紧皱，语气或多或少透露着一丝不耐烦：“你是鹦鹉吗？话怎么这么多？”
　　这话可以说是想当难听了...
　　陆微雨也不恼火，像是听不出她的弦外之音，伸手拉着她手臂，软软地说道：“我这不是想和你说说话嘛。”
　　虞栀对于她的撒娇视若无睹，眉眼微挑：“你到这里来，就是为了和我说话的？”
　　“当然不是啦~这只是其中的一个小插曲~”陆微雨摇了摇头，继续说道：“最近我刚好休了年假，看你这环境不错，所以就来散散心。”
　　“？”虞栀看向她眉眼微挑，显然不怎么信她说的话。
　　最终，陆微雨拜倒在她的眼神下，呐呐道：“好吧，其实我看过你的直播，我觉得赶海特别有意思，所以想来体验一下。”
　　“我拒绝。”虞栀想都没想直截了当道。
　　“为什么呀？”陆微雨瘪了瘪嘴，看向她很是委屈的问道。
　　虞栀冷笑了一声，嘴角的弧度微微上扬，语气极其的嘲讽道：“万一你一个不小心在哪里碰到了，刮破了点皮，或者受了点什么伤，只怕某些人又要给我扣上一些莫须有的帽子......”
　　这句话蕴含的信息量很大，引得宴朝和001纷纷侧目看向她。
　　陆微雨好不容易活跃起来的气氛，也瞬间冷到了极点。
　　但，她可是有着陆家小霸王之称的陆微雨，混迹社会多年，深知一个道理：只要脸皮足够厚，万事都能吃的透！
　　可惜她遇到了虞栀这块铁板，油盐不进，任凭她怎么撒娇打诨都没用，没办法只能暂时就此作罢。
　　就在虞栀以为她放弃的时候，结果这人自己拿了个小水桶出去了。
　　海边的天气也是变幻莫测，早上还乌云密度，狂风暴雨，现在已经开始慢慢放晴，虽然天空还是有点阴沉，但还是能透过乌云隐约的看到太阳。
　　上午的大雨带走了灼灼夏日的炎热，送来了一丝温润的清凉。
　　陆微雨提着小水桶走在海边，在连续捡了n个海胆之后，笑的格外灿烂，果然如视频里看到的那样，海胆随处可见，这对于一个海胆爱好者来说，简直就像是来到了天堂，彻底实现了海胆自由！
　　但很快她就笑不出来了，看着面前突然出现的凉鞋，抬起头，虞栀那张冷漠淡然的脸瞬间映入她的眼帘，脸上的笑容瞬间凝固。
　　陆微雨站了起来，一颗小心脏微微颤动，像是做错事被抓包一样，扯出一个笑容呐呐道：“皎皎姐你怎么来了。”
　　“你觉得呢？”虞栀冷冷的仰了仰眉头。
　　“呵呵呵...”陆微雨紧紧地捏住水桶的提手，尴尬的笑了笑。
　　低着头有些失落，本以为免不了会被教育一顿，结果想象中的画面并没有出现，陆微雨好奇的抬起头，面前那还有虞栀的身影。
　　突然从身后传来虞栀的声音：“客厅有一套潜水服。”
　　“好的，我现在就去穿。”陆微雨惊喜的看了虞栀一眼，将手中的水桶放下，连忙跑回木屋。
　　这可真是峰回路转呀！！！连带着脚步都轻快了许多...
　　虞栀看着陆微雨连蹦带跳的身影，像极了兔子......
　　一旁的宴朝神色平静的将陆微雨留下的木桶提了起来，早在刚才出门时，他看见虞栀将一套潜水服放在沙发上时就知道会是这样的结果，看似软硬不吃，其实还是很容易心软的。
　　“走吧，看看有没有生蚝，我想吃生蚝了。”虞栀扭头看向宴朝轻声说道。
　　两人走在海边，前方突然出现了一抹橘黄色的身影，挡住了他们的去路，定睛一看，原来是001啊。
　　“宿主，宿主，任务任务！反正你都要赶海，开个直播又不影响！一举两得。”001似乎终于想起来自己是个系统，开始干活了...
　　“有道理。”虞栀诧异的看了001一眼，显然没料到它居然会催进度。
　　“今天晚上我们吃烧烤吧，就在外面现烤现吃，别有一番滋味。”想到这里虞栀有些兴奋的看向宴朝，眼里星光闪闪。
　　“好。”宴朝抬起眼帘看向她，俊朗清冷的脸上多了一抹微笑。
　　“我看那块地就不错。”虞栀打量了一下四周，觉得不远处那块礁石就很不错，很适合烧烤，搬几块石头过来就是一个天然的桌子。
　　“什么地不错啊？”陆微雨人未到，声先到。
第 15 章
　　十分钟后...
　　陆微雨站在礁石上叉着腰，大口喘着气，非常后悔刚才为什么要多嘴。
　　一件普普通通的黑色潜水服，因为比较贴身，将她凹凸有致的身材曲线完美地展现出来，硬是穿出了时尚，性感的感觉。
　　“差不多行了，平时多运动运动，才搬了这么点东西，就一副虚脱的样子...”身后传来虞栀的声音。
　　“哦，好的好的。”陆微雨点了点头，深深吸了一口气然后缓缓吐出。
　　“这潜水服真不错，强过我之前穿过的每一件潜水服，非常轻薄，不会有紧绷的感觉，就像是没穿衣服一样，整个人都很放松，在那买的啊~回头我也买一件。”
　　“朋友送的，就这一件。”虞栀上下打量了她一眼，系统出品能有差的东西？
　　“噢~”陆微雨有些失望的瘪了瘪嘴。
　　看见虞栀手里拿着一个机械蜻蜓，有些好奇的问道：“这个是什么呀？蜻蜓手办吗？好可爱呀~”
　　陆微雨有些好奇的伸手点了点虞栀掌心的机械蜻蜓，结果机械蜻蜓突然就在她的面前飞了起来。
　　“居然还会飞！！！”
　　“是摄影器...”虞栀汗颜，也不知道她从哪里看出来这只机械蜻蜓可爱的。
　　陆微雨睁大眼睛，非常惊讶的看着飞在空中的机械蜻蜓：“什么？这东西是摄影器？”
　　“嗯。”虞栀点了点头。
　　“我怎么从来没见过。”陆微雨顿时来了兴趣，她还从来没见过这么小的摄影器。
　　“一个朋友看我直播不太方便，专门给我定做的。”虞栀接过宴朝手里的小型烧烤架，看起来很重的样子，没想到居然一点都不重。
　　“你还认识这种朋友？”陆微雨睁着眼，好奇的问道。
　　“我朋友多了去了。”虞栀不以为然道。
　　陆微雨贼兮兮地将虞栀拉到一旁，悄咪咪的看了宴朝一眼，不由自主的眨了眨眼睛，拿手挡住嘴，压低声音说道：“你老实告诉我，你那个朋友是不是就是宴朝。”
　　虞栀有些无语，但还是下意识地朝宴朝那边看了一眼，正好和他的视线撞上...
　　“怎么了？”宴朝面露疑惑，被她们看的有些莫名其妙。
　　“东西都齐了吗？我要开直播了。”虞栀想着顺便再做一下木屋升级的任务。
　　“哇，现在就开直播了吗？”不等宴朝回答，陆微雨一脸兴奋的摸了摸自己的脸，朝着两人问道：“我妆应该没花吧？”
　　“没有。”虞栀停下手中的动作，凑到她面前，仔细看了两眼后说道：“没有。”
　　“真的吗？”陆微雨转身看向宴朝，轻轻拍了拍脸颊问道：“真的吗？”
　　宴朝先是抬眸看了虞栀一眼，随后开口道：“真的。”
　　“那就好。”陆微雨美滋滋的笑了笑，显然在她这里，宴朝的话要比虞栀可信多了。
　　“那我等会应该做些什么？”现在的她非常的兴奋。
　　虞栀上下打量了她一眼说道：“继续捡你的海胆？”
　　“好的！！”陆微雨欢快的拿过之前的小水桶，她今天要捡满满一桶的海胆！吃到爽！
　　虞栀眼角余光偷偷瞧了一眼正在收拾东西的两人，转过身，看着眼前的系统界面在心里念道：“系统，升级小屋。”
　　001的声音传入她的脑海：“小屋升级中，将耗时3小时，施工队已到达海岛，坐标：珊瑚沙滩。请宿主快速前往对接。”
　　“装修队？”虞栀眉头微挑，有些诧异。
　　“是的宿主，这是由系统安排的高科技仿生工人，皆是有迹可循且遵纪守法，标准的华国好公民。”001解释道。
　　虞栀到底是见过大世面的人，稍微惊讶了一下，转身开始抓壮丁：“宴朝。”
　　“嗯？”宴朝这还是第一次从她口中听到自己的名字，从她口中说出来格外的好听，像是雨里软软的清风。
　　“我打算把木屋稍微装修一下，施工队已经上岛了，就在木屋左边的那块珊瑚滩等着，你去跟他们对接一下。”虞栀指了指木屋的方向。
　　既然有现成的壮丁，为什么不用起来呢~既然是合法公民，那也就不怕被人看出破绽。
　　“好的。”宴朝将手里的东西放好，朝着珊瑚滩的方向走去。
　　陆微雨凑来过来好奇的问道：“施工队？你那木屋不是挺好的吗？”
　　虞栀抬眸看了她一眼：“那是你觉得，不是我觉得。”
　　随后稍微整理了下头发，掏出手机连接海神万能摄影器，开启直播。
　　这还是昨天她睡觉前有些无聊，偶然看了一眼海神万能摄影器的说明书，发现居然还能连接手机，不过需要搭配系统特定的海神App才能使用。
　　本来她也没把这个当回事，但是陆微雨的到来让她突生警惕，陆微雨可不像她的长相那样单纯，也不像宴朝那样好忽悠，稍个不注意，就会露馅。
　　于是刚才她斥巨资，在系统商城花了10000点赞值下载并安装了海神App。
　　这个App，但凡系统出品的东西都能连接上，类似一个万能遥控器，有了手机做掩护，倒是比她凭空开启直播保险多了。
　　“嗨喽！大家好呀！”虞栀嘴角露出一抹灿烂的微笑，招手道。
　　直播间里，弹幕飘荡不息......
　　【小姐姐终于开直播了，等了好久了~】
　　【美人鱼报道！】
　　【姐姐千万不要被网上的谣言影响，一定要每天都开直播啊！】
　　【之前就觉得主播这么好看不去演戏可惜了，没想到还真拍过戏啊】
　　【只有我注意到主播旁边那个小姐姐吗？好漂亮啊~】
　　“皎皎姐，我也要打招呼吗？”陆微雨凑到她的身旁小声的问道。
　　“不用。”虞栀轻声回应道：“你去捡海胆吧。”
　　“哦，好的。”陆微雨目光异常的透亮，说干就干，抄起家伙就朝海边走去。
　　清澈透蓝的海水拍打在沙滩上，发出沙沙的声响，缠绕于耳中。
　　虞栀再一次拿出她的小铁铲，对着直播间说道：“我都来这好几天了，还没吃过生蚝呢，所以今天我打算去撬生蚝！”
　　“这片海域呢，全年都是一类水质，孕育出来的海螺啊，生蚝都非常的鲜嫩香甜，营养也非常丰富。”
　　“当然！要数最好吃的，在我这红口螺必须排第一，不接受反驳！”
　　虞栀来到一片浅水区，海水刚好没过她的脚裸，旁边礁石上的生蚝肉眼看见，光看个头就知道内里的肉一定非常的肥美！
　　她兴奋的挑了挑眉头，拿出小铁铲，迫不及待地撬了一个大生蚝下来，在海水里随意的冲洗了一下。
　　“大家看啊，这个生蚝真的是非常的大呢，比我的手掌还要大上许多。”
　　虞栀将生蚝拿在手中，和另一只对比了一下，机械蜻蜓也在这时飞了过来，给了生蚝一个特写。
　　“我先看看这个肉肥不肥哈。”她将小铁铲放在脚边，双手并用，试图徒手将生蚝掰开。
　　【姐姐！生蚝要用工具撬啊！你这样是掰不开的！】
　　【是呀！这样很可能会把手弄伤的】
　　【这是为了红，用命在博眼球吗？】
　　【真让她给掰开了，三个火箭奉上！从此你就是我姐！】
　　就在大家以为，虞栀注定要失败的时候，只听“啪—”的一声，还真让她给掰开了。
　　机械蜻蜓立马给了一个特写，果然如她所说，个头确实大，肉也非常丰腴。
　　【姐姐666，小丑竟是我自己！】
　　【牛哇！牛哇！你好牛！】
　　【刚才那个说要刷火箭的人呢？出来！】
　　这个网友刚发完弹幕，直播间一连串的火箭爆开了花，占据了整个屏幕。
　　“哇，这个生蚝好大啊！”陆微雨不知什么时候凑到虞栀的身旁，颇为惊奇的说道。
　　“你可以试一试生吃，味道还是很不错的。”虞栀将撬开的生蚝递到她的面前说道。
　　陆微雨接过生蚝，避开内脏的地方咬了一口，双眼微睁，连连称赞道：“非常鲜嫩，确实不错！我喜欢！”
　　直播间的网友，正想提醒一下她，生蚝尽量不要生吃，万一有寄生虫什么的，结果陆微雨动作极快，等他们发完弹幕，生蚝已经吃进肚子里了，这还真是一个敢给，一个敢吃...
　　陆微雨砸吧了下嘴，有些意犹未尽.....
　　“还想吃啊？”虞栀见状轻声问道。
　　“嗯嗯。”陆微雨乖巧地点了点头，语气相当的开心。
　　“你不觉得腥？”反正她吃东西，只要有一点点腥味都不行，所以平时也不怎么吃鱼。
　　“不觉得！我觉得挺好吃的。”陆微雨乐呵一笑，看来是真的喜欢吃了。
　　虞栀拿起小铁铲撬了几个比较大的生蚝，掰了一个递给她：“少吃点。”
　　“知道了。”陆微雨笑眯眯地接过生蚝，眼睛弯成了一道月牙。
　　有些东西一旦开了头，有了第一个，就会有第二个，第三个...在吃了第5个生蚝之后，虞栀就不给她开了。
　　没办法，陆微雨只能自己试着开生蚝，但是不管她怎么用力，哪怕是借助小铁铲，也没能撬开。
　　陆微雨拉着虞栀的手臂撒娇道：“帮我再开一个，好不好嘛~就最后一个，最后一个！”
　　“你刚才也是这么说的。”虞栀不为所动，眼皮都没带抬一下，撬着生蚝。
　　“这次真的是最后一个！！好姐姐！！”
　　在陆微雨不断撒娇卖萌下，虞栀终于松了口，语气带着一丝无奈说道：“最后一个。”
　　“嗯呢。”陆微雨连忙点了点头。
　　虞栀拿起生蚝，正蓄势待发，宴朝清冷如玉的声音从身后传来。
　　“什么最后一个？”
　　气氛一时有些尴尬....
　　虞栀掰着生蚝的动作一顿，面色不显，伸手轻轻摸了摸鼻尖，将手里的生蚝递到他的面前说道：“她想试一试生吃生蚝，但是这东西太紧了，掰不开。”
　　陆微雨也非常有眼力见的微微动了动身体，将之前撬开的生蚝壳挡住。
第 16 章
　　她以为自己掩饰的很好，唇瓣轻弯，下巴微扬，非常自信地朝着虞栀眨了眨眼睛，示意道：你看，我多上道，他是绝对不会发现的~
　　像极了一只骄傲的孔雀且试图得到夸奖。
　　宴朝真的没看到吗？其实不然...
　　他眼眸微垂，不动声色的朝着陆微雨脚下看了一眼，再看了看手中的生蚝，答案不言而喻...
　　抬眸看了眼正装模作样撬着生蚝，实则暗中偷偷观察的虞栀，眼底快速划过一丝笑意，手指微微用力，一个生蚝就被他轻轻松松地掰开了。
　　陆微雨上前开心的接过生蚝，丝毫没有意识到，她身后的生蚝壳已经彻底暴露在外。
　　虞栀汗颜，不忍直视，默默收回了目光。
　　三个人各怀心思的场面，惹得直播间的网友纷纷大笑，许多刚进直播间的粉丝和网友，也顿时被吸引了注意力。
　　【小姐姐终于开直播了，等了好久了~】
　　【刚刚发生了什么？大家这么开心？】
　　【当代女性现状，看似瓶盖都扭不开，实则她能徒手掰生蚝】
　　【别掩饰了，人家小哥已经看到了！】
　　【这个小姐姐好可爱，吃货本货吗？】
　　【我还以为生蚝真的很容易掰开呢，就去浅试了一下...只能说大佬不愧是大佬】
　　“都对接好了？”虞栀突然扭头问道。她面前的系统界面显示木屋正在建造中，所以应该没出什么意外吧。
　　“嗯。”宴朝微微额首。
　　“咦，怎么没看到那只大橘啊？”陆微雨环顾四周，连001的一根毛都没看见。
　　“估计跑哪里玩去了吧，等吃饭的时候它会自己回来的。”虞栀耸了耸肩随意的说道。
　　而作为当事猫的001，此刻正在海底，虎视眈眈的注视着前面那条大鱼。它今天玩手机的时候看到网上说这种鱼的鱼翅特别好吃，它想给自己加个餐。
　　海风很大，陆微雨头上的大草帽时不时的被吹了下来，这已经是她第n次捡帽子了。
　　“才下过雨，又没什么太阳，带什么帽子。”虞栀都替她感到累，十分不解。
　　“防紫外线啊。”陆微雨睁着一双黑白分明的大眼看向她，清纯透彻，有点呆萌。
　　“这些生蚝应该够了吧？”好吧，她确实把这事给忘了，自从她来了海岛，已经很久没有用过护肤品，防晒用品之类的东西了，但她的皮肤依旧保持着水润透亮。
　　因为她用红口螺在001那里忽悠来了一盒美容糖果，水果味，小小的，每天晚上睡前吃一颗，效果还是很不错的。
　　谁能想到堂堂系统居然为了一口吃的折了腰，平时也不见它拉屎，有点好奇它吃下去的东西是怎么消化的。
　　“够了。”宴朝接过装着生蚝的水桶，朝里面看了一眼，随即补充道，“不够的话到时候现撬就行。”
　　“也是。”虞栀点了点头，觉得他说的非常有道理。
　　海底..
　　001打了一个喷嚏，嘴里还叼着一条比它身形大上1倍多鱼，抬头朝水面看了一眼，看来应该是宿主想它了，四肢不由的加快了动作，朝海面游去。
　　“快过来，我发现了个好玩的东西。”陆微雨一脸兴奋地朝着虞栀她们摆了摆手。
　　虞栀和宴朝两人对视了一眼，朝着她那边走去。
　　“好可爱的河豚，哦不！应该叫海豚，哎不对~反正就是个豚。”陆微雨带着手套，乐呵呵地将刺豚鱼捧在手中举了起来，动作非常的小心，脸上透露着一阵难以置信的惊喜。
　　“这是刺豚鱼....”虞栀走了过来，在看到刺豚的时候眉眼微挑，她来了这么多天，这还是头一次遇到刺豚。
　　“长得确实和河豚差不多，但刺豚身上刺比较长，肝脏有毒，但是用来煲粥还是非常好喝的，营养丰富，富含胶原蛋白，可以美容养颜。”
　　刺豚躺在陆微雨的手中，垂着眼帘，一副刚睡醒的样子，露出半个眼睛，锐利的眼神中甚至透露出一丝王之藐视。
　　看着眼前可恶的两脚兽，气的全身都鼓了起来，像一个深水炸弹，但是碍于武力值太低，只能选择装死，嘴巴张张合合，骂骂咧咧。
　　【原来这东西叫刺豚啊，它跟河豚长得好像啊，都挺像皮球的，带刺的大皮球】
　　【看起来它真的好生气哦，万一气出了哮喘怎么办？】
　　【只有我觉得它越生气越可爱吗？好想养一只啊】
　　【这玩意儿，刷鞋干净不?】
　　【刺豚：只要你敢刷，我就敢在你鞋上戳两个洞】
　　【冷知识：刺豚膨胀不是因为生气而是害怕】
　　“那我们等会就把它煲了吧！”陆微雨听见“美容养颜”四个字后，果断拿着刺豚放进浅水中，让清澈的海水将它身上的泥沙冲掉。
　　虞栀扭头看向宴朝，心头不由自主的微微一动，眼里隐隐透露着一丝期待，她还从来没吃过呢，想尝一尝味道，当然做是不可能让她做的，只能寄希望于宴朝了。
　　陆微雨见状，瞬间就懂了，能不能吃上刺豚鱼粥就看这位了，同虞栀一样，一脸期待的看着他。
　　宴朝没有令她们俩失望，双唇轻启，从喉中淡淡溢出一句话来：“明天早上吧，早上喝粥养胃。”
　　自从他有了ipad之后，瞬间打开了新世界的大门，喝粥养胃就是他在网上学到的新知识。
　　“那这条刺豚鱼就交给你了！”陆微雨闻言笑逐颜开，将手里的鱼丢进宴朝的桶里，心里美得不行，明天早上的吃食有着落了。
　　拉起虞栀的手臂，走在浅滩中，两人并肩而行，宴朝提着桶默默地走在后面当个背景板，耳畔时不时传来两人说话嬉笑的声音。
　　“为什么不捡蛏子，猫眼螺？”突然陆微雨停住脚步疑惑道，之前她看的赶海直播，人家主播挤猫眼螺的时候，看着可解压了，她也想挤。
　　“这里海鲜遍地都是，我当然要捡我自己爱吃的啊！”虞栀随意的捡起地上的一个太阳螺说道。
　　其实最主要的原因还是她并没有在这座岛上看到过猫眼螺，或许有，但是在这座岛上，在众多螺中，猫眼螺并不起眼，毕竟有更好的选择谁还吃猫眼螺啊。
　　“这是什么螺，它的头看起来好漂亮。”陆微雨新奇的拿过她手中的太阳螺打量道。
　　“太阳螺。”虞栀回应道。
　　太阳螺比较小，用来爆炒非常很好吃，螺肋呈红褐色与白色相间花纹的念珠状，非常的好看，取下来，拿在手中像一个圆圆的太阳。
　　“既然有太阳螺，那有没有月亮螺呀？”陆微雨就像一个好奇宝宝，嘴里不断问着十万个为什么。
　　“当然有，不过不叫月亮螺，叫月光螺，等晚上的时候你出来，随便找个礁石，上面到处都是。”虞栀不耐其烦的回应道。
　　“为什么要晚上啊，现在不行吗？”陆微雨轻轻点了点头继续问道。
　　“月光螺喜欢在晚上月亮高挂的时候出来活动，它的名字也是因此由来。”
　　虞栀说到这突然面向直播间的网友说道：“当然拉，此月光螺非彼月光螺，这只是当地人的一个叫法，可不是那个跟它同名的国家二级保护动物月光螺。”
　　她可不希望明天早上的新闻头条上出现自己的名字，更不想因此去吃牢饭。
　　好在直播间的网友们包容性还是很强的，纷纷表示理解，偶尔会有几个不长眼的键盘侠充当搅屎棍，但是发言都被其他网友弹幕刷上去了。
　　【这个太阳螺好像鸡蛋清啊，但是又要比鸡蛋清黄一些】
　　【哪里像鸡蛋清了，明明更像皮蛋】
　　【我们都懂！姐姐放心好了】
　　【四米大刀刚抽出来，现在无从放手】
　　“这，还能扯到二级保护动物上？”陆微雨彻底惊讶了。
　　“赶海有风险，特别是像这种环境、水质没被污染过的海域，一个不小心就会遇到牢底坐穿兽，别看到什么东西都捡回家。”虞栀这话看似是对陆微雨说的其实也是对直播间的网友说的。
　　“你怎么什么都知道呀？”陆微雨尾音有些上扬，带着一丝嗲嗲的感觉。
　　“平时多看点书。”虞栀有些无语，不禁翻了个白眼，这人是十万个为什么吗？怎么一只问个不停。
　　“你不是学美术的吗？”如果她没有记错的话，虞栀好像是个美术生吧，怎么搞得像个文科生一样。
　　虞栀眼眸微抬，看向她：“...怎么，看不起学美术的？美术和看书冲突吗？”
　　“没有，不冲突！”陆微雨连连摇头，这话她可不敢说。
　　“直播间里有人在说你身后有一只大海螺。”当了这么久隐形人的宴朝终于冒泡了，将手机屏幕递到两姐妹面前。
　　“嗯？大海螺？我怎么没看到？”陆微雨围着原地转了一圈，什么都没发现。
　　【姐姐你左脚，不远处那个礁石中间！】
　　【对对对！你往后退两步，就在旁边！】
　　【过了，走过了！】
　　直播间的网友可着急了，纷纷出动给虞栀指位置，虞栀按照他们说的又是后退，又是前进，又转身，依旧没有看到....
　　明明近在咫尺，眼睛却跟瞎了一样，硬是看不到，这可把网友们整难受了，恨不得直接冲进直播间，帮她捡。
　　最后还是宴朝看不下去了，走到虞栀跟前，弯腰将她脚边的大海螺捡了起来。
　　虞栀and陆微雨：......
第 17 章
　　直播间正在观看的网友纷纷叫好，可算是找到了，这心里啊终于舒服了...
　　陆微雨凑到宴朝面前，盯着他手里的海螺：“这是什么螺呀，好大一个，能吃吗？长得一点也不好看。”
　　“六角螺，能吃。”宴朝不咸不淡的声音响起，低沉的嗓音里听不出任何情绪。
　　虞栀余光看了一眼补充道：“你把海螺外壳上那一层脏东西，附生物之类的去掉就变好看了。”
　　陆微雨眼睛顿时亮了起来：“那我等会试试。”
　　或许是刚才隔空指挥虞栀他们捡海螺带来的快感，直播间的网友纷纷自带八倍镜开始扫描他们周围，别说还真让他们找到了一些海鲜。
　　【姐姐，你后面水里那个小礁石上好像还有一个海螺！】
　　【我也看到了，左边还有一个八爪鱼】
　　【卧槽！八爪鱼把路过的小鱼吃了！】
　　“啊！”陆微雨将突然发出一声尖叫，瞬间将刚捡起来的海螺丢了出去，反射性的往后退了几步，躲在虞栀的身后，一张小脸吓得花容失色。
　　“怎么了？”虞栀应声扭头看向她。
　　陆微雨像极了一只受惊的小鹿，手指有些颤抖，指着不远处躺在浅滩里的海螺说道：“这...这个海螺里面居然有东西在动！”
　　越想越觉得头皮发麻，一声国粹脱口而出：“草！不会是寄生虫吧！！”
　　虞栀眼底闪过一丝诧异，在她的记忆中，陆微雨这个人不管是私下还是当众都是非常注重个人形象的。
　　几乎从来不说脏话，不骂爹喊娘，从来都是一副乖巧懂事，谦逊有礼的样子。再加上从小成绩就好，各种奖拿到手软，妥妥的别人家的孩子。
　　宴朝上前将海螺捡了起来，拿在手中看了一眼，眉头微蹙，双唇轻启：“是眼睛。”
　　“我看看。”一听到眼睛，虞栀顿时来劲了，好奇的凑上去，果然长着一双神奇的小眼睛，还能自由伸缩，看起来非常发达。
　　在看清海螺的样貌后，虞栀恍然大悟道：“原来是蜘蛛螺啊。”
　　怪不得能吓到陆微雨。
　　机械蜻蜓将镜头拉近，这只海螺的庐山真面目就展现在了直播间网友的面前。
　　这只海螺非常的大，比宴朝这个成年男子的手还要大上一倍。
　　只见螺口处，螺肉旁，一双细长的眼睛探了出来，左看看右看看，非常的灵动。（就像蜗牛头上的两根触角上，长着两颗黑白分明的小眼球）
　　蜘蛛螺光是听名字可能会第一时间想到蜘蛛，甚至觉得长的很丑陋。
　　其实不然，这只蜘蛛螺的外壳是以淡黄色为底，带有红棕色的条纹，壳口窄长，内面呈桔红色，非常的漂亮，色彩艳丽且很有光泽。
　　【第一次知道海螺居然有小眼睛】
　　【小蜗，你的眼睛怎么到贝壳里去了】
　　【原来小蜗真的长这样，海绵baby诚不欺我！灵感果然来源于生活！】
　　【虽然...但是真的有被吓到...】
　　【这肉一看就很劲道！】
　　陆微雨瞅见弹幕上大多数人都在说小蜗，作为一个海绵baby的资深爱好者，强忍着害怕，躲在虞栀身后，探出个脑袋凑近一看：“确实真的和海绵baby里的小蜗长得一样哎。”
　　看清后，她就从虞栀身后走了出来，甚至还颇有兴致的戳了戳蜘蛛螺的眼睛。
　　蜘蛛螺瞬间将眼睛收了回去，但是没一会儿又偷偷摸摸的伸了出来。
　　正当陆雨薇想再一次戳它眼睛的时候，它螺身带着触手瞬间从壳里伸出，吓得陆微雨连忙将手收了回来，握在手中。
　　她现在非常赞同刚才那位网友说的话，这么灵活，肉一定非常劲道！
　　蜘蛛螺两只眼睛伸了出来，看着陆微雨，黑白分明的眼珠圆溜溜的转动着，似乎在说：小样，跟我斗，你这个两脚兽还差了点。
　　“它！它居然能伸出来。”她还以为和其他海螺一样，肉都是圆圆的一坨，像个吸盘，没想到这个蜘蛛螺的肉身居然呈扁平状，还有触手。
　　“你现在不怕了？”虞栀有些好笑的看着她一眼。
　　“嗯~不怕了，”陆微雨摇了摇头，语调上扬，继续说道，
　　“刚才是没注意，突然间冒出来一个奇奇怪怪的东西当然会被吓一跳，现在看清楚了自然就不觉得怕了。”
　　“这里有螃蟹吗？我在这里找了半天，就看到了几只寄居蟹。”陆微雨撇了撇嘴。
　　“想吃螃蟹？等晚上吧。螃蟹一般都是晚上才出来活动。”说道螃蟹，虞栀目光幽幽的看了宴朝一眼，对上他清润的眸色，嘴角立即扯出一抹微笑，有些尴尬的移开了视线。
　　不知道他做的螃蟹好不好吃，有点期待~
　　等等......吃螃蟹好像有点麻烦，肉没吃到多少，手上全是油，虞栀不由的晃了晃脑，算了算了，还是不吃了~
　　“宿主，宿主，快来帮帮我！”就在这时，虞栀脑海中突然出现了001的声音。
　　“你在那？”虞栀面露疑惑，这001又再搞什么鬼，身为一个系统还要找她帮忙？
　　“宿主我在海里！马上就上来了。”001的话音刚落，海面上突然冒出了一个橘黄色的身影，消失了半天，现在终于舍得现身了。
　　001扑腾着四肢，叼着比它身形大一倍的战利品游上了岸。
　　“001你嘴里又叼的什么？”虞栀冲着001喊道。一颗心砰砰直跳，一种不好的预感油然而生。
　　“宿主，这是我专门给你抓的大鱼！惊不惊喜？意不意外？”001颇为得意的声音在虞栀脑中响起。
　　大鱼？
　　虞栀眼神微眯，遥望远方，看身形确实挺像鱼的，虞栀不由的送了口气，是鱼就好，只要不是什么乱七八糟的东西就行，但是心里还是有一种非常微妙的感觉。
　　很快她就知道这种微妙的感觉来自哪里了，随着001越来越近，虞栀终于看清了它嘴里叼的东西。
　　虞栀紧绷着一张脸，神情有些麻木，只有两只眼睛偶尔会转动一下，费了好大劲才轻轻吐出一句话来：“001，你真是...”
　　真是给了她一个好大的惊喜...
　　神TM专门给她抓了一条大鱼，这是大鱼吗？这分明就是牢底坐穿兽！
　　她还想再多活五百年，还想再尝尝这世间的各种美味，这座岛上的海鲜她还没开始吃呢，美好的人生就要从此结束了吗？
　　陆微雨面容呆滞，甚至不可置信的揉了揉眼睛，呐呐道：“皎皎姐，你养的这只猫有点厉害啊。”
　　对比这两人，宴朝就要显得平静许多，眉眼间清贵之气尽显，看向001的眼神有些淡漠，眼眸漆黑又深邃，令人琢磨不透。
　　海风轻轻拂过，吹起虞栀如墨般的头发，瞬间打开了她的封印，面部表情管理失败，感觉整个人都要裂开了。
　　“给你3秒钟，立刻给我放回去！”虞栀心头狂跳，脸颊发热，只觉得周身的血液都涌到了脑袋上。
　　不仅是虞栀炸开了，直播间的观看的网友有纷纷炸开了锅，弹幕不断。
　　【卧槽，这是一条鲨鱼吧！】
　　【小猫咪能有什么坏心思呢~它只是单纯的想吃条鱼而已。】
　　【这是一只财富自由，自力更生的猫咪】
　　【橘座：区区鲨鱼，想吃就吃！】
　　【这都是基本操作，低调低调！】
　　【抓鱼算什么，人家还会摘椰子呢】
　　这时一个叫“橘座粉头”的网友往直播间里刷了6个大火箭，直播间瞬间被炸开的火箭沾满。
　　“宿主我看网上说这种鱼的鱼翅很好吃的，你要不要试一试。”001将小鲨鱼放在地上，委屈巴巴的朝着虞栀叫了一声。
　　显然不愿意将到嘴的肥肉放走，这可是它费了好大的劲才抓到的。
　　虞栀咬牙切齿，声音又轻又细，从牙缝里挤出一句话来，在脑海中说道：“你既然知道它鱼翅好吃，你难道不知道这是牢底坐穿兽吗？你不是系统吗？都不看网上资料的？”
　　“瞄~好吧。”在她眼神压迫下，001有些失落的叫了一声，整打算叼起小鲨鱼，却被虞栀阻止了。
　　抬头有些疑惑的看向她，声音中透露着一丝喜悦：“宿主，你改变主意了？”
　　001没有等来虞栀的回话，等来的是头上一个爆栗子。
　　“嘶~”虞栀瞬间带上了痛苦面具，甩了甩手，真是操蛋，她忘了这是只假猫！身体是货真价实的铁板儿，刚才那个爆栗子敲的她的手可痛了。
　　“怎么了？”宴朝抬眸看向她，关切的目光在她手上逡巡。
　　虞栀眨了眨水光潋滟的眼睛，轻声说道：“没事。”
　　陆微雨站在一旁，脸上露出姨母般的笑容，非常识趣的没有说话。
　　“这是一只灰睛鲨，虽然只是一只小鲨鱼，但作为国家二级保护动物的它，同样也是一直牢底坐穿兽。”
　　虞栀一边说着一边避开小鲨鱼的嘴巴，将它抱起，掂了掂，别说还有点重，找了一个水比较深的地方，试探性的将它放入海水中。
　　看着一动不动的小鲨鱼，陆微雨罕见的皱了皱眉头，低声道：“不会死了吧？”
　　虞栀摇了摇头，她也不知道。
　　就在他们和直播间的网友都认为这只小鲨鱼死了的时候，小鲨鱼突然晃动了下尾鳍，快速消失在视线之中。
　　众人：......
　　【好家伙！原来它刚才在装死啊！】
　　【可恶，居然被它装到了】
　　【今年的奥斯卡非它莫属】
　　【小鲨鱼：生活不易，被迫卖艺】
　　直播间观看的网友瞬间炸开，直播间的气氛也瞬间上升了一个高度，异常的火热。
　　申城一个老小区的出租屋内.....
　　李勋正在观看直播间，作为一个搞笑博主，怎么能放过这个素材呢。
　　充分发挥八爪鱼的技能，快速剪了个视频并配了一段非常搞笑的话发在网上，瞬间吸引了一大波的粉丝涌入直播间。
??第 18 章
　　001蹲坐在一旁, 看着小鲨鱼离去的方向，皱起了眉头，满脸忧郁。
　　早知道就换条鱼了, 之前从它身边路过的那条金枪鱼就很不错, 当时它觉得那条鱼不够凶猛，不能凸显出它的威猛、霸气！才选了这条灰鲭鲨，没想到只能看不能吃....
　　悔恨的泪旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。水从嘴巴中流了出来，可惜没有如果...
　　“哟~还是一只会皱眉的小猫咪呢~”陆微雨欢快的语气在它耳边响起。
　　001微微动了动耳朵，并不想搭理她。
　　但！这是它不想搭理就能不搭理吗？很显然不能。
　　陆微雨将001抱了起来, 放在怀中, 从头到尾撸了一遍，手感真不错，非常治愈呢~
　　001躺在她的怀中一动也不敢动，被撸的怀疑人生，不停地在心里召唤虞栀，希望能带它脱离魔爪，但迟迟没有回应。
　　此时的虞栀在干吗？
　　噢~正在和宴朝讨论等会吃什么, 有说有笑，交谈的想当愉快。
　　她没听到001的叫喊吗？
　　当然听到了。听到了一定要帮它吗？当然不用。而且看它一脸“享受”的样子, 想必应该和陆微雨玩的挺高兴的, 她完全没必要横插一脚。
　　“哎呀，不要一副生无可恋的样子嘛”陆微雨将头埋进它肚子里狂吸了一口，朝着它笑了笑，目光突然停留在了它的两颗小铃铛上。
　　是可忍孰不可忍, 001连忙用尾巴护住自己的小铃铛, 为了保住清白, 奋力从她的身上挣扎下来, 一脸委屈的跑到虞栀的脚下，弱弱的说道：“宿主，救我。”
　　虞栀装作没听到，嘴角绽放出一抹笑容朝着宴朝说道：“等会生蚝可以试试放点火锅底料，味道应该很不错。”
　　宴朝看向她，顿了顿，低声道：“好。”
　　“我们是不是没有龙虾？”虞栀突然想到他们居然没有龙虾！都住在海边了，怎么可以没有龙虾吃！
　　“等会，我可以去海里抓两只上来。”宴朝清冷的眉眼间泛上了些许笑意。
　　“能抓到吗？”虞栀眨了眨眼，目光炯炯的看着他，黑白分明的眼眸隐隐透露出些许期待。
　　海边的龙虾可不是那么好抓的，大多数都在深海，能不能遇到全靠运气~
　　宴朝眼帘低垂，朝蹲坐在脚边的001一眼，语气平淡，随意的说道：“放心吧，不行的话把001带上。”
　　“有道理。”虞栀点了点头，001鲨鱼都能抓到，龙虾应该不在话下，好歹是个系统~
　　“宿主~我都快秃了。”见到他们终于想起了自己，001蹭了蹭她的腿，委屈巴巴的叫道。
　　“这不是还没秃吗？你之前不是说你这身体不会掉毛的吗？”虞栀眉眼一挑，眼里恶趣味十足。
　　“宿主....”001顿时生无可恋，身体确实没秃，心理却秃了，女人真是太可怕了！再一次后悔当初为什么要选一个猫咪的身体，选一个凶狠的大狗狗，难道不香吗？
　　虞栀要是知道它这么想，估计会笑翻天，还凶狠的大狗狗，再凶狠的大狗狗也逃不过人类的魔爪。
　　眼看这陆微雨马上就要过来了，距离越来越近，001也越发的慌了起来。
　　橘身连忙站了起来，睁着水汪汪的大眼睛望着虞栀，两只前爪交叉，上下摆动，不停地拜托虞栀快帮帮它，模样好不可怜，谁见了都会心疼。
　　直播间在线观看的网友既觉得好笑又觉得心疼，纷纷发起弹幕。
　　【原来上可摘椰子，下可掏鲨鱼，天不怕地不怕的橘座，居然也有怕的时候】
　　【小姐姐应该克制一点，看把橘座吓得，根据我的经验，以后再想撸橘座，难如登天】
　　【这分明是“小铃铛”保卫战】
　　【橘座好可怜，姐姐快帮帮它】
　　【霸气如橘座，也会有我见犹怜的时候】
　　“行了”
　　它都做到这份上了，又这么的可怜兮兮，虞栀也不好继续再逗它了，指了指她们的大本营说道：“去那边礁石叼个盆过来，大一点的。”
　　“瞄~”001得到虞栀的下令，欢快的跑去拿盆子。
　　在路过陆微雨的时候，突然停下，围着她转了两圈。就在陆微雨以为它是想要摸摸的时候，突然抬腿，朝着她的小腿淋了一滩尿，抬眸露出王之藐视，屁颠屁颠的离开。
　　陆微雨看着自己小腿上的尿液，先是沉默了两秒，最后在伴随着一声尖叫声，连忙跑进海水中，将尿液冲刷掉。
　　“啊！你这只大胖猫，我跟你没完！”陆微雨有些奔溃的叫道。
　　001听着身后传来的尖叫，两只飞机耳不由的动了动，嘴角勾起一抹邪魅的微笑，走路一蹦一跳，光是看背影能都想象到，现在的它有多开心。
　　机械蜻蜓也非常上道的拉近了镜头，给了他一个面部表情的特写。
　　“噗呲~”虞栀见状没忍住笑出了声。
　　在对上陆微雨幽怨的眼神后，连忙将不断上扬的嘴角压了又压，就连平时一脸淡漠样的宴朝，此时也不由地微微抽搐了下嘴角，眼里夹杂着些许笑意。
　　观看直播的网友可没有什么顾忌，想笑就笑，大家可开心了。
　　【你橘座还是你橘座！】
　　【哈哈，橘座666，有仇当场就报！】
　　【这件事告诉我们，千万不要得罪小猫咪，不然一旦被记恨上，后果非常严重！】
　　“妈妈的胖橘”为直播间打赏棒棒糖x7
　　“铲屎官”为直播间打赏彩虹气球x3！
　　“橘座粉头”为直播间打赏大火箭x10！
　　直播间瞬间被各种礼物霸屏，001再次收货了一批粉丝。
　　燕京某栋高楼...
　　陆青西有些慵懒地靠坐在办公室的沙发上，鼻梁高挺，嘴唇轻抿，犹如寒霜的脸上带着一丝矜贵，不可亵渎。
　　他正在看虞栀的直播，在看到她们嬉笑打闹时，眉头微蹙，有些不耐烦地扯了扯领带，不知想到了什么，有些出神，目光有些涣散。
　　他的秘书张非欲在旁边叫了许久，迟迟没有得到回应。
　　最后还是陆微雨的尖叫声，将他的思绪拉了回来，随后就看了大胖橘001冲着陆微雨撒了一滩尿，瞳孔瞬间收缩，目光沉沉，脸色有点难看。
　　“陆总。”张飞欲站在一旁有些忐忑的开口，惯会察言观色的他一进门就发现老板今天的心情有点不对劲，连带着周围的空气都有些压抑。
　　“事情办的怎么样了？”陆青西抬眸看向张非欲，一双鹰眼犹如深渊，看似柔和的轮廓线蕴含着锋利的寒意。
　　张非欲楞了一下，面色不显，心里快速的思考老板说的到底是哪一件事，根据这两天发生的事情，很快就确定了大致的方向。
　　“网上关于陆小姐的谣言已经压下来了，对于散播谣言的人，公关部统一发送了律师函。”说道这，张非跃停顿了一下。
　　余光偷偷看了陆青西一眼，见他神情没什么反应，继续说道，“我已经让趣夕夕向陆小姐发送了直播签约邀请，目前还没有得到回应。”
　　陆青西本就冷淡幽深的眼眸此刻更加晦暗不明，看着屏幕里的虞栀，面色越发阴冷，喉结上下滚动，从嘴里溢出一个字：“嗯。”
　　张非欲站在一旁，大气都不敢喘一下，生怕触到霉头。
　　“啊切！”虞栀揉了揉发痒的鼻子，蹲在沙滩上。
　　指了指她脚下白沙滩上的几个小洞朝着直播间说道：“大家可以看到这个地方有两个小洞，下面埋藏着一种非常美味的食物，海白。”
　　“去，给大家挖两个出来看看。”她伸出脚轻轻碰了碰蹲坐在旁边的001。
　　“瞄~”001朝着她叫了一声，掏出它的两只前爪，勤勤恳恳地扒拉着周围的石沙。
　　很快，一个海白就暴露在了外面。
　　“别停，既然能挖出来一个，里面一定还有，它们喜欢扎堆。”虞栀一边说着一边将海白捡了起来。
　　果不其然，话音刚落，又有几个海白陆续被挖了出来，机械蜻蜓立即给了一个特写。
　　海白长得有点像蛤蜊，但是要比普通的蛤蜊大上许多，外壳呈白色，颜值还是蛮高的。
　　“个头还挺大的，跟偏小一点的鸡蛋差不多大。”
　　虞栀将海白放在手中掂量了一下，丢进宴朝手中的大碗里，朝着陆微雨说道：“你去把刚才的小铁铲拿过来吧，这边挺多小洞的，挖一挖应该能挖到不少。”
　　陆微雨狠狠地瞪了001一眼，瘪了瘪嘴，跑去大本营拿小铁铲了。
　　“等会先用水泡一会，吐吐沙子，晚上烤着吃。”虞栀朝着宴朝说道，她可不想一口下去，满嘴的沙子，那样真的非常影响干饭。
　　“宿主，这个爆炒好吃！”001想起在网上看的美食视频，不由的咽了咽口水，掏着海白的动作也越发的卖力起来。
　　不愧是她养的猫，口味也随她，都喜欢爆炒！
　　想到这里虞栀看着001渐渐陷入沉思，它作为一个系统到底是什么时候迷上吃东西的？
　　好像是从给了它一颗香辣红口螺开始，之后就一发不可收拾。
　　果然没有人能抵得住美食的诱惑，系统也不例外！
??第 19 章
　　宴朝微微额首, 其实他更喜欢吃爆炒的，加点火锅底料，一口一个, 吃起来应该很爽！
　　要不多捡一点, 明天试一试？
　　他这样想着，实际也这样干了，趁着虞栀不注意的时候抬脚轻轻踹了一下001，
　　“瞄~”001挖海白的动作一顿，是谁这么大胆, 敢踹瞄大爷的屁股！
　　面露凶相, 骂骂咧咧的扭过头看向罪魁祸首，在对上宴朝淡漠幽深的眼睛后，顿时非常识趣的闭上了嘴巴，是它得罪不起的人。
　　脑海里突然出现一道清冷的声音：“多弄点。”
　　“瞄~好的！”001回应道，转身挖着海白的动作愈发的卖力。
　　“我来啦，我来啦！”陆微雨人未到，声先到。
　　一手拿着小铁铲, 一手拿着一个大碗，风风火火地跑了过来, 到了之后弯着腰, 撑着大腿不断的大口喘气。
　　虞栀见状，眼眸微抬，开口问道：“跑那么快干什么？又没有人在追你。”
　　陆微雨喘着气，断断续续的说道：“我想..想..快点过来挖海白嘛~”
　　“那也不用这么着急吧。”虞栀不太理解, 沙滩上海白这么多, 又跑不了。
　　“哎呀, 你不懂~”陆微雨懒得跟她解释, 随意的摆了摆手。待呼吸有些平稳后，拿着小铁铲，在附近找了一处小洞，开始扑哧扑哧地挖海白。
　　“你懂吗？”虞栀面露疑惑，抬头看向宴朝，一双眼睛清澈如泉。
　　听到动静，宴朝微略转眸，摇了摇头：“不懂。”
　　虞栀还在心里纠结懂不懂这个问题的时候，脑海里突然传来了系统机械化的提示音。
　　“叮！2级房屋建造完成，请宿主前往验收！”
　　“恭喜宿主完成支线任务一：将小屋升至lv2，奖励已发放。”
　　【恭喜宿主获得：台风防御罩x1，经验值+400。】
　　还不等虞栀反应，面前突然弹出一个透明的系统界面，与此同时，脑海中再次想起一道系统提示音。
　　“是否选择安装台风防御罩，限时3秒，如若超时，系统默认自动安装。”
　　“3...2...1...台风防御罩安装中......安装成功，房屋安全等级提升，任凭台风海啸，我自岿然不动！”
　　虞栀：......她还没有点确定呢.......
　　见她一副心不在焉的样子，宴朝微微低头，漆黑的眼眸注视着她，嗓音低沉温润，格外蛊惑人心：“怎么了？”
　　“啊？”虞栀有些迷糊的抬起头，撞进一双沉浸，清冷的眼眸中，深邃灿烂，像是盛满了星辰大海。
　　她心尖猛然一颤，愣了一下，回过神来，眼帘微垂，纤长细密的睫毛微微颤动：“我感觉施工队那边应该装修的差不多了，打算先回去看一下，顺便再把客厅放着的那个龟壳拿过来装点东西。”
　　宴朝沉呤片刻，眼眸轻抬：“我跟你一起去吧。”
　　虞栀摇了摇头：“不用不用，趁着这个空闲，你带着001去抓龙虾吧，可惜家里没有你能穿的潜水服。”
　　说到这，她朝旁边兴致勃勃挖着海白的陆微雨身上瞥了一眼，不由的叹了口气，唯一一件能穿的潜水服已经拿出去了。
　　宴朝顺着她的目光，在看到陆微雨身上的潜水服后，瞬间就懂了虞栀眼神透露的意思。
　　还好给了陆微雨，他可不想穿女式衣服，顿时松了口气，嘴唇轻启：“有没有潜水服对我来说没什么区别。”
　　说起女式衣服，宴朝低头看了看胸前的小白兔子图案，陷入沉思......
　　陆微雨挖海白挖的正起劲，眼皮子突然抖了下，敏锐的察觉到有一道炙热的目光落在自己身上。
　　于是停住手中的动作，扭过头看向她俩，眼眸迷离又荡漾：“怎么了？”
　　“没事。”虞栀随意的说道。
　　“哦哦。”陆微雨点了点头，直愣愣道：“如果有事，记得叫我哦~”
　　“知道了。”
　　得到虞栀的回答后，陆微雨又转身投入挖海白的大业中，这种挖到宝的感觉，实在是太爽，快乐了！
　　不仅是她挖的快乐，直播间的网友看她挖，也同样的快乐。
　　【呜呜呜~我也想体验一下挖海白~】
　　【姐姐！你这是什么地方呀~好想去姐姐这里玩啊！好想体验一下赶海的感觉~可怜可怜一下山里的孩子吧，从小到大就没见过大海】
　　【拿个小铁铲和大瓷碗，就敢赶海，慕了慕了，嘴角流下了羡慕的泪水】
　　【要我说你直接整个铲车，直接爽翻】
　　【不知道还以为在考古呢~】
　　【欢迎收看自埋自挖节目！主播几点埋起来的？】
　　虞栀正想给宴朝说一声，她先回趟家，结果发现他眉头微皱，指尖飞速地在手机屏幕上打着字，神情非常专注，一连叫了他好几声都没回应。
　　“干嘛呢？”虞栀凑到他身边，重重拍了拍他的肩膀，将头凑近手机屏幕，不会又是在给她控评吧？
　　事实上，宴朝还真是在给她控评，他才一会儿没看手机，直播间就多了很多不堪的言论。
　　平时帮不上她什么忙，又是吃她的，穿她的，住她的，总得体现出一点价值吧，万一那天她觉得自己没啥用，赶他走怎么办？
　　这突如其来的一下，宴朝手机差点没拿稳，险些掉进水里。
　　他刚想说话，颈肩突然传来的温热气息让他神色渐渐僵住，眼角余光略过她白皙的脸庞，眼帘微垂，双眸晦暗不明。
　　空气中，一股专属于橘子的清甜味，占据他的感官和身上每一寸神经，胸口处，一颗心沉稳有力的跳动着。
　　虞栀对此一无所知，眯着眼看着直播间网友发的弹幕。
　　“自埋自挖？但凡你多读点书也不至于说出这样的话来。”
　　“这是哪里？琼州南海宝石群岛这边的一个小岛屿。”
　　“铲车？我也想呀，可是我没有~”
　　在跟网友长达10分钟“愉快”的交谈后，虞栀再一次拍了拍宴朝的肩膀。
　　语重心长的说道：“时候也不早了，先带着001去抓龙虾吧，也好让直播间的网友看看是不是“自埋自挖”。”
　　“嗯。”宴朝点了点头，将手机递给她，等会他可是要下水的，手机自然不适合带着身上。
　　转头朝001淡淡的说了一声：“走了。”
　　“瞄~”001站了起来，抖了抖毛，将身上的砂石抖掉，走到虞栀脚下，蹭了蹭她的小腿。
　　“加油啊！一定要抓两只大龙虾回来，家里那个龟壳够大，正好可以装下。到时候少不了你的。”虞栀挠了挠它的猫头鼓励道。
　　听到有它的份，001顿时来劲了，连忙保证道：“宿主放心，交给我。”
　　“你们要去海里抓大龙虾吗？带上我带上我！”一旁的陆微雨听到动静，连忙站了起来，连手里的海白都不要了，激动的说道。
　　终于！终于要下海了！她还从来没在海里抓过龙虾呢~
　　“不行。”虞栀的声音犹如一盆冷水，将她浇了个透心凉。
　　“皎皎姐，你看我这潜水服也穿了，就让我和他们一起吧~”陆微雨拉着虞栀的手，嘟了嘟嘴，撒娇道。
　　但是在这件事上，虞栀非常坚定，冷着个脸，任凭陆微雨怎么卖萌撒娇，她都坚决不松口。
　　“宴朝，你跟皎皎姐说说，让我跟着你一起去抓龙虾好不好？”虞栀这边突破不了，陆微雨立马换了攻略对象，可怜兮兮的看向他。
　　我见犹怜，谁见了都会忍不住心软。
　　可惜宴朝根本不吃这一套，目光淡淡的瞥了她一眼，直言道：“我拒绝。”
　　“？”陆微雨一时间没有反应过来，嘴角微微抽搐，“不是，这么直接？你要不要再考虑一下？”
　　宴朝目光深邃漆黑，薄唇微抿，神色淡漠，一副没得商量的样子。
　　陆微雨有些失望的叹了口气，突然她眼眸微动，想到一个绝妙的主意。
　　她可以等虞栀回家之后，再偷偷跟着宴朝他们一起下海抓龙虾呀！她真是个小机灵鬼。
　　还没等她高兴两分钟，虞栀像是她肚子里的蛔虫，知道她心中所想，冷冷道：“不要想着趁我不在偷偷跑下去，不然，自己回去收拾东西，卷铺盖走人，我这里容不下你这尊大佛。”
　　“......知道了。”陆微雨瘪了瘪嘴，肉眼可见的失落盈满眉眼。
　　她是典型的清纯系美女，又长了一张初恋脸，非常容易激起男性的保护欲，就比如现在。
　　直播间内，正在观看的众多男性网友已经开始为她打抱不平了。
　　【为什么不让小姐姐去？】
　　【我觉得主播说话有点重，脾气感觉不怎么好，人家都那样求你了，还无动于衷，真是冷血至极】
　　【怪不得一直是个十八线小糊糊，看来火不起来也不是没有原因的】
　　【之前姐姐就说过了，这个小姐姐是易受伤体质，这也是为了她的安全着想啊】
　　【呆在沙滩上，穿个潜水服就不会受伤了？这不是在搞笑吗？】
　　虞栀看着弹幕，挑了挑眉，还真不会受伤，那可是系统出品，虽然没有达到刀枪不入的地步，但是防止身体受伤或者磕着，可是非常有用的。
　　这些网友纯粹是闲的没事做，嘴贱，给他们惯得，嘴巴跟喷了粪一样。
　　往往这个时候就需要一位好心人站出来，教他们如何做人以及做人的道理，很显然虞栀就是这个好心人。
　　“你们家住海边吗？管的这么宽。”
　　“吃我的，用我的，住我的，我说句话怎么了？我的地盘我做主，既然来了我的地盘就得听我的。”
??第 20 章
　　陆微雨听到虞栀怼网友的话, 身体瞬间僵住，脸色一阵发白，两只手紧攥在一起, 不由的咬了咬下唇：“皎皎姐......”
　　一双眼睛漆黑明亮带着一丝愧疚和无助。
　　她真的非常担心因为网友一些不好的言论或者胡乱打岔, 让她之前在虞栀面前好不容易刷的好感度付之东流。
　　“行了，自己注意点，我先回去了。”虞栀漫不经心地摆了摆手，显然并没有被网友的话所影响，甚至心情还非常不错的哼着歌。
　　“我...”陆微雨见她没有把网友的话放在心上, 顿时松了口气, 看着她离去的背影欲言又止。
　　陆微雨又转头惴惴不安地看向宴朝，纤长细密的如同轻颤的蝴蝶，簌簌抖动。
　　宴朝一双淡漠的眼眸，将她上下打量片刻，嘴唇紧闭，一句话也没说。
　　带着001在做了一套热身运动后，找了个不错的地方, 潜入海里。
　　这片海域的颜色是非常罕见的。
　　就算是阴天，在没有阳光的照射下, 海水依旧清透泛蓝, 夹杂着一丝浅绿，像是一块蓝色的调色板和无瑕的碧玉相结合。
　　宴朝和001在海中畅游，整个身体仿佛柔若无骨，动作非常的流畅顺滑, 灵活的游荡于珊瑚礁和鱼群之中。
　　机械蜻蜓偶尔也会捕捉到一些有趣的画面, 比如海星吃螃蟹...奔跑的扇贝...
　　神秘的海底世界, 各种奇异绚丽的生物, 再加上机械蜻蜓360°灵活高清的画面，瞬间吸引了直播间众多网友的目光。
　　【谁能告诉我，派大星居然会吃螃蟹？】
　　【派大星与蟹老板的劳资纠纷】
　　【小哥，把它俩带回去一起下锅！】
　　【你们难道没有发现那只误入的扇贝吗？它跑起来好骚啊~】
　　【这扇贝...一张一合的样子，像极了逃跑的假牙。】
　　大家总是会对没接触过，不了解的东西产生好奇，于是呼直播间瞬间又涨了一波粉丝，打赏不断。
　　因为不断有网友或粉丝涌入直播间，虞栀也顺利的完成了系统任务。
　　虞栀这边和施工队交接完毕后，将房屋上上下下巡视了个遍。
　　不得不赞叹系统的速度，谁能相信眼前的房屋，建造只花了3个小时？
　　空间大上了不少，和之前的两层木屋不同，虽然这次的风格虽然还是偏中式，但规格上有了点四合院的味道。
　　整个房屋是在原有的基础上进行了修整，之前的两层楼位置不变，改了下装修风格，变成了正方，厕所依旧在走廊左右两边。
　　中间是个大院子，东西两侧加了分别加了两间厢房，厨房还是在原来的大门的左手边。
　　屋内的色调大多数以暖色调为主，家具大多数都是以原木色进行搭配。
　　木质的柜子，屏风，配上一些绿色的植物盆栽，颇有一股韵味。
　　整个院落就是现代中式风和原木系的结合体，简约素雅又大气！
　　虞栀从卧室出来，满意的点了点头，拿起客厅摆放在一旁的乌龟壳，这还是当初给海龟清理藤壶时，系统给的额外收获。
　　走到院子的时候，虞栀停下了脚步，环顾四周，空荡荡的，总感觉缺了点什么，手指有一下没一下的敲在乌龟壳上。
　　突然间灵光一闪，可不就缺了点东西嘛，院子怎么能空荡荡的，连个坐的地方都没有。
　　于是她打开系统商城界面，斥巨资（4w点赞值）直接购买了一个凉亭套餐，点击一键安装。
　　院子中间顿时就出现了一座六角凉亭，凉亭六个面都带有竹帘，可拉伸，遮风挡雨避阳，里面还放置了一套石桌，相当完美。
　　她又斥巨资（2w点赞值）购买了一个庭院绿植套餐。
　　其中两颗木瓜树和两颗香蕉树占大头，和剩下的一些混着零零碎碎的花草分别种在了院子的角落。
　　刚种上就硕果累累，可把虞栀高兴坏了，等会吃完烧烤可以再吃点水果解解腻。
　　虽然这些水果岛上基本都有，但是太远了，她不太想动。
　　现在不用出门就能吃到新鲜的水果，这简直太完美了，不枉她花了这么多点赞值。
　　她来到一颗香蕉树下，仰头抬手摘了几根偏黄的香蕉放进龟壳里，哼着歌，又摘了连个木瓜，别提有多开心了。
　　就在这时脑海里就突然响起系统熟悉的提示音。
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务：开启直播，直播观看人数达到15w人次，奖励已发放。”
　　【恭喜宿主获得：鲲鹏海上飞车x1，经验值+400。介于超额完成任务，积分+3】
　　终于！任务终于完成了！
　　虞栀迫不及待的点开系统背包，点击提取鲲鹏海上飞车。
　　一道蓝光闪过，她的面前，出现了一只体型硕大的大鹏鸟。周身蔚蓝，羽尾呈金色非常的漂亮。
　　正歪着脑袋，低着头注视着她，一双幽蓝色的眼睛像是一道漩涡，仿佛一个不注意就能把人给吸进去，深陷其中。
　　非常的高大凶猛，虞栀站在它的面前，显得有些微不足道，还没有它的腿高。
　　不是，我的鲲鹏飞车呢？怎么出来了一只大鸟？
　　突然这只大鸟腿上绑着的卷纸吸引了她的注意，毕竟这卷纸最少有个1米长，非常醒目，很难看不见。
　　正当虞栀想将卷纸取下来的时候，这是大鹏鸟像是有所察觉，低头将自己腿上的卷纸叼了下来，递到她面前。
　　面对这么一个庞让大物，说不紧张是假的，虞栀心里有些微微发憷。
　　将装着水果的乌龟壳放在地上，小心接过卷纸，打开一看，原来是个说明书...
　　【鲲鹏海上飞车：使用高科技仿生技术制作而成。海中为鲲，陆地为鹏，可日行千里，可通过绑定海神APP进行使用。
　　长达18m，可从翅膀（鳍）滑梯上至背部车厢，进行乘坐。
　　全自动智能航行，自带防御罩，水火不侵，不惧狂风海浪，靠太阳充能，阳光照射10分钟，待机1小时。】
　　虞栀看完说明书，心里的震惊只增不减！
　　抬头仰视面前这只大鹏鸟，顺手摸了摸它垂落在地的翅膀，羽毛栩栩如生，手感也非常的nice！
　　忍不住将头埋进羽毛中，深吸了一口，柔柔软软，还有一股阳光照射过的味道，舒适又温暖。
　　这触感，这味道也太真实了吧！
　　在吸了长达五分钟后，虞栀才掏出手机，点开海神APP，在输入一串编号后，连接上了鲲鹏海上飞车。
　　刚点击乘坐，大鹏鸟的翅膀上瞬间滑下一道一人行的扶梯，虞栀站在上面，扶梯带着她顺势而行，来到了大鹏鸟背上的车厢里。
　　与其说是车厢，不如说是一个带着棚的豪华座椅，一共3节，一个座椅可以坐3个人。
　　虞栀随便找了个位置，刚坐下来，耳边一道机械声顿时响起：
　　“乘客已入座，身体健康，心率正常！现在为您佩戴安全带，安全带佩戴成功！即将开启防御罩，请确定航行路线。”
　　虞栀低头看着身上的安全带，和突然从车厢顶部下降的航线屏幕，不由的挑了挑眉，真是新奇。
　　屏幕上是整个海岛的平面图，点击可随意放大。
　　上面有6个红点，每个红点代表着一条路线，鲲鹏海上飞车只能从红点出发和在红点降落。
　　这是系统默认设置的，选的地方都是太阳光非常强烈，充足的地方，以便鲲鹏海上飞车充能。
　　当然路线是可以更改的，但是虞栀并不打算更改，因为对她没什么影响。
　　虞栀选择了一个离宴朝他们比较近的红点。刚点击确定，突然耳边传来系统机械的提示音。
　　“暂未开通天空飞行，是否选择花费10w点赞值解锁天空飞行？”
　　虞栀：离谱...就离谱！简直离了个大谱！我都准备好了，结果告诉我不行？这怕不是在逗我？
　　十分钟后.....
　　虞栀冷着一张脸，抱着装满水果的乌龟壳，走在细软的白沙滩上，身后跟着一只巨大无比的大鹏鸟。
　　她想把鲲鹏海上飞车收回去的，但是收回去之后，下次就不好再拿出来了。
　　索性趁着这个机会，把系统之前奖励的一些大型物件都拿了出来，放在院子里，先带着鲲鹏海上飞车先去给宴朝他们露个脸。
　　海边...
　　陆微雨将挖好的海白泡在水里，刚抬起头就看到一只比人还要大好几倍的鸟渐渐地朝她这边走来。
　　还没等她反应过来，就看到了走在这只鸟前面的虞栀，一颗心顿时七上八下的，以为这只大鸟是想要偷袭她。
　　陆微雨不由的攥起了手掌，手心有些湿热，在面对庞然大物时，她还是很害怕的，哪怕这只巨鸟长的非常好看。
　　最终她深吸了一口气，终于下定了决心，鼓起勇气朝着虞栀叫喊到：“皎皎姐快跑！”
　　“？”虞栀停下脚步，有些疑惑的看向她，身后的大鹏鸟也随着虞栀的动作停了下来，
　　陆微雨看到这里，整颗心都快提到嗓子眼上了，大声喊道：“快跑！别回头！”
??第 21 章
　　海底...
　　宴朝将第3只花龙虾放进随身携带的蛇皮口袋里, 随后又在网友的指引下，摸了一些海螺。
　　不得不说，直播间的观看的网友对海螺好像有一种迷之执着, 明明珊瑚礁周围的海鲜那么多, 偏偏揪着海螺不放。
　　001围绕着珊瑚礁转了好几圈，停在了一处比较隐蔽的小缝隙前，伸出爪子，探了进去，一条非常肥腴的海参就被它掏了出来。
　　伸出嘴巴叼起海参游到宴朝身旁, 丢进蛇皮口袋里, 反反复复，直到最后这片珊瑚礁上的海参都被它掏完了，这才就此作罢。
　　宴朝掂了掂手中的蛇皮口袋，挺沉，差不多够了，在直播间网友遗憾的呼声中，朝着水面游去。
　　临近海面时, 耳旁突然响起一道惊呼声。与此同时，他的头顶出现一道阴影, 速度很快, 一闪而过，根本来不及捕捉。
　　如果不是直播间的网友刚才确实听到了惊呼声，差点都要以为刚才是不是他们出现幻觉了。
　　宴朝神情如常，朝着水面游去, 在浮出水面的那一瞬间, 鲲鹏海上飞车伴随着虞栀和陆微雨的惊呼声从他的身边一晃而过, 溅了他一脸的水。
　　她看着不远处的鲲鹏海上飞车, 眼神有些晦暗，伸手将脸上的海水抹去，提着蛇皮口袋上了岸。
　　这时，玩的正嗨皮的虞栀终于发现了宴朝，给鲲鹏海上飞车下了指令，回到了海边。
　　直播间的网友终于看清了刚才那道阴影的庐山真面目。
　　鲲鹏停在海边，趴在水中，海面上只露出一半的身形，周身显幽蓝色，各鳍末呈金色，额头中间一颗金色的菱形宝石闪闪发光。
　　突然它动了动左右两鳍，一道扶梯从它的背上顺着右鳍下落至沙滩上。
　　陆微雨小心地顺着鲲鹏右鳍上的扶梯走了下来，有些意犹未尽：“皎皎姐这也太好玩，太刺激了吧，你那个朋友真厉害！”
　　“勉勉强强吧。”虞栀面色不显随意的说道。
　　此时此刻的直播间早已炸开了锅！就算是博学多识的网友一时间也无法判断这只庞然巨物到底是条什么大鱼。
　　【卧槽！好大好闪的一颗宝石！】
　　【好大一只鲸鱼啊！它这是搁浅了吗？】
　　【我好像看到鲸鱼背上还有人！】
　　【我觉得不是鲸鱼，你们见过有哪家鲸鱼身上是金色的？】
　　【谁来告诉我，为什么鲸鱼额头上有大宝石？为什么身上有扶梯？】
　　陆微雨下来后之后，站在沙滩上，抬起手拍了拍自己的脸颊，再一次打量着这眼前这条庞然大物。
　　虽然已经亲眼见识且亲身体验过了，但是还是有一种恍若梦境的感觉。
　　如果有一天，有人带着一只和一栋两层小洋楼一样高的大鸟走到她面前。
　　当着她的面直接变成了一条硕大无比的鲲鹏。并且告诉她，这是采用了一种新型科技技术制作而成的海上飞车。
　　她只会觉得这人怕是脑子有问题，白天做梦还没睡醒吧。
　　但是此时此刻，她只想说一句，我是土狗，是我脑子有问题，是我没睡醒。这简直酷毙了好吗！
　　她敢打保证，如果这架鲲鹏海上飞车面世一定会掀起一番轰动，甚至还会拉升当今华国的科研水平。
　　毕竟像这种现实版，类似“机甲变身”且功能完善的手段，以当今华国，乃至整个蓝星都没有人能办到。
　　相对于陆微雨和直播间众网友的震惊，宴朝就显得平静了许多。淡淡的看了一眼便收回了目光，一张俊脸波澜不惊，从蛇皮口袋中，将龙虾和海参拿了出来。
　　“你怎么一点都不惊讶啊，也不问问这是什么？”虞栀小跑到宴朝身边，弯着腰低头看着他。
　　这和她之前脑海里设想的不一样啊，出入也太大了吧。
　　正常的反应，不应该是他非常吃惊，激动，好奇的跑过来问她，这是什么吗？
　　再怎么也不应该是现在这副一脸平静的表情啊，好的她事先准备好的措辞没有一点用武之地，没意思。
　　宴朝捡海参的动作一顿，抬起头疑惑的说道：“我应该要表现的很惊讶吗？”
　　虞栀嘴角微微抽搐了一下，眉头紧锁，眼帘半垂看向他，黑白分明的眼眸蕴含的意思非常明显：你不应该惊讶吗？
　　宴朝沉呤片刻，抬起头再一次看向她，眼睛微睁：“那是什么？”
　　虞栀：......大可不必这样...
　　演技之拙劣，尴尬的都可以用脚趾抠出三室一厅了，就连一旁的001也看不下去了，趴地沙滩上，将头埋进两只前爪之间。
　　久久不见虞栀的回答，宴朝非常认真的抬起头注视着她，双唇轻启：“是鲸鱼吗？”
　　“不是。”虞栀摇了摇头，突然没了兴趣，但是见他一副非常想知道的样子，还是开口解释道：“是鲲鹏。”
　　宴朝动了动唇，吐出两个字：“鲲鹏？”
　　“嗯。”虞栀微微额首，说道，“《庄子·逍遥游》中有记载：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。”
　　“当然这可不是真的鲲鹏啊，这只是一架海上飞车。是通过高科技新型技术手段做出来的仿生物体，所以看起来比较真实。
　　因为是以鲲鹏为原型，设计出了两种可变换形态，所以故名：鲲鹏海上飞车。”
　　宴朝朝海边的鲲鹏看了一眼，慢条斯理的说道：“还有一种形态是什么？鹏？”
　　“对！”说道这，虞栀可来兴趣了，掏出手机打开海神APP，冲着海边的鲲鹏非常中二的说了一句：“变个身吧，大宝贝儿！”
　　话音刚落，一道刺眼的蓝光从鲲鹏的身上蔓延开来，将它包裹住。
　　随后伴随着一声鸟鸣，一只巨大的鹏鸟从海中走了上来，站在虞栀的面前，巨大无比的脑袋轻轻蹭了蹭虞栀的脸颊。
　　此情此景，直播间在线观看的网友都惊呆了，众人一时间都忘记了发言。
　　【奈何本人没文化，一句卧槽走天下】
　　【原来真的是鲲鹏啊！活久见！】
　　【这真不是特效？太炫酷了吧！】
　　【我赌一包辣条，这绝对是特效，那家公司制作的？我都没有看到变身的过程！差评！强烈要求再来一次！】
　　【这不是过儿的雕兄吗？】
　　【就是就是，再来一次！不然我就举报直播间有妖怪成精了！】
　　虞栀看着直播间网友的弹幕，还想看过程，想什么呢，这过程是想看就能看的？她都没看到过过程呢。
　　别看直播间的网友胡乱扯淡，但是其中不乏有一些人士，非常敏锐的嗅到了一丝契机，就比如远在燕京正在观看直播的陆青西。
　　宽阔的办公内，鸦雀无声，陆青西慵懒的坐在椅子上，眉头紧蹙，神情变幻莫测，食指指尖敲到桌面，发出“咚咚咚”声。
　　这个状态一直持续了5分钟后，终于平静了下来。他拿起放在一旁的手机，打开微信，指尖在屏幕上快速点击，发了一条信息出去。
　　........
　　不得不说，宴朝真的是有一点做饭天赋在身上的，简单的食材配上简单的制作方法，他做出来的东西真的巨好吃，巨香，起码虞栀是这样觉得的。
　　“多加点辣椒面和孜然！”虞栀手里拿着一只烤鱼，站在烧烤架旁边，吃着手里的烤鱼，眼睛还一直盯着烧烤架上的。
　　“呸~”陆微雨蹲在一旁将嘴里的海白吐了出来，拿起旁边的水漱了漱口说道：“这海白有沙子！虽然味道确实不错。”
　　“都跟你说了，这东西沙子可多了要多泡泡，你不信，偏要烤。”虞栀抬眸嫖了她一眼，淡淡开口道。
　　“我错了！这不是挖了好大半天，想尝一尝自己的劳动成果嘛~”陆微雨一脸苦相，盯着眼前一小盘烤好的海白。
　　现在就是非常的后悔，肠子都毁青了，早知道她就少烤一点了，这要怎么吃啊~
　　突然，突然她看向一旁眯着眼，正在小憩的001，弄了几个海白肉丢到它面前，企图想让001帮她解决一点。
　　001两只飞机耳听动了动，睁开了眼睛，一眼就看到了面前的海白肉，颇为嫌弃的挪了挪身体。
　　它可是高大凶猛霸气的系统。这种小东西小肉也好意思拿来给它吃？怎么能配的上它高贵的身份，再不济好歹也给条鱼吧。
　　想到鱼，001顿时站了起来，抖了抖身上的泥沙，跳到一旁的礁石上，冲着虞栀叫了几声。
　　“宿主，宿主我也要吃！”
　　虞栀吃烤鱼的动作一顿，朝着脚下看了一眼：“等会，鱼还没烤好呢~”
　　“旁边有个扇贝，你先给我一个尝尝。”让它等是不可能的，001可不干，将目标换成了旁边已经烤好的扇贝。
　　“行吧。”见它一副可怜兮兮的样子，虞栀颇为大方拿了一只扇贝给它。
　　刚把扇贝放到一旁干净的礁石上，001就迫不及待的冲上去，一口吞掉了，只留下了一个扇贝壳，整个过程不超过5秒.....
　　001意犹未尽的舔了舔嘴巴，冲着虞栀叫了一声：“宿主，这扇贝烤的不行呀，都没什么味道。”
　　垂涎欲滴的看着旁边烧烤架上的扇贝，想吃。
　　虞栀汗颜：“猪八戒吃人参果都没你吃的快......”
　　“人参果是什么？好吃吗？”001再一次舔了舔嘴巴，双眼发光的看向她。
　　这蠢统，简直没救了....
　　虞栀甚至怀疑，如果有人拿着一根棒棒过来告诉001，只要跟他走，棒棒糖就给它吃，这蠢货绝对二话不说就跟那人走。
??第 22 章
　　“生蚝好了。”宴朝将生蚝放在盘子里, 朝着她们喊道。
　　“啊，生蚝！”陆微雨激动的双眼放光，站起来从他的手里接过盘子。
　　待宴朝坐下后, 虞栀挑了一块最大, 肉质最肥腴的生蚝送到他的面前：“来来，第一个生蚝先给我们的大功臣！辛苦啦~”
　　宴朝深深看了她一眼，接过生蚝，浅尝了一口，眼睛突然一亮。
　　顿时一整块生蚝都进入他的腹中, 这才慢悠悠的说了一句：“味道不错。”
　　“皎皎姐, 你上那找的这么大一个乌龟壳呀？”陆微雨一边吃着生蚝一边指了指旁边正煮着大龙虾的乌龟壳。
　　“什么乌龟壳，那叫海龟壳！之前帮海龟清理藤壶，它们给的。”
　　虞栀瞅了001一眼，这话也不算骗人，这海龟壳真的是因为帮助海龟清理藤壶获得的，不过不是海龟给的，是系统给的。
　　还别说, 这海龟壳真的是非常好用，3只花龙虾放进去, 刚好能放下。而且烧了这么久, 壳也没见裂开。
　　期间她还发现了神奇的一点，这海龟壳居然不粘锅！不粘锅好啊！简直太完美了，除了差个手柄，这简直就是她的梦中情锅。
　　陆微雨不以为然地翘了翘嘴, 挪揄道：“也不知道谁之前左一个乌龟壳, 右一个乌龟壳, 说的可顺口了。”
　　“那怎么能一样呢～”
　　虞栀一口生蚝下肚, 漫不经心的说道，“我可以说是乌龟壳，但是你不可以，因为这是我辛苦劳动换来的，我的东西我想怎么叫就怎么叫。”
　　陆微雨不禁翻了个白眼，有些汗颜，这是什么歪理。
　　“有一说一，宴朝你这技术真不错，这鱼烤的外焦里嫩，刚刚好。”在虞栀吃完第2条烤鱼，将骨头丢给001后，朝着宴朝毫不吝啬的夸赞道。
　　宴朝吃生蚝的动作一愣，眼帘微抬说道：“你喜欢就好。”
　　001看着眼前的鱼骨头，伸出前爪轻轻一拍，鱼骨头顿时飞远，掉在礁石的缝隙中。
　　确定肉眼看不见后，001从容不迫的走到虞栀身旁，冲着她叫了一声：“宿主，我不想吃鱼骨头，我想吃海螺，大海螺！”
　　它略显委屈的声音冲传入虞栀的耳中，她一低头，就和001幽怨的眼神打了个照面。
　　虞栀嘴角微扬，轻笑了一声，挑了个最大的海螺，将螺肉撬了出来，递到它的嘴边：“吃吧，也感谢一下我们今天的小功臣。”
　　毕竟今天如果没有它带路，他们也不一定能吃到大龙虾。
　　001如果知道虞栀此时的想法，估计会说一声，宿主你可大错特错了！
　　我就是个叼袋子的小跟班，根本什么都没干，全是人宴朝一个人抓的。
　　001嘴角津津有味的嚼巴着螺肉，点评道：“宿主，这海螺没有香辣和爆炒的好吃。”
　　“没想到你居然还是一只重口味的猫咪。”虞栀眉眼微挑，垂眸又丢了一个海螺给它。
　　“瞄~这还不是受宿主你的影响~”001叼过海螺，眯起了眼睛。
　　她们吃的爽了，直播间观看的网友可受罪了，一看时间，现在已经是晚上6点左右，怪不得那么饿。
　　最主要的原因还是虞栀这边天气一直阴沉沉的，随着时间临近傍晚，天幕可能黑了一点，其他没什么特别大的变化，因此大大降低了网友的时间观念。
　　【呜呜呜~好饿啊，好想吃~】
　　【怎么没有八爪鱼爆头？差评！】
　　【生蚝好肥好大啊，我一口能吃十个！扇贝也好肥~】
　　【我最想吃的还是那个烤鱼和大龙虾！一定非常好吃！】
　　爆头？得了，既然想看，那就满足一下你们这个小小的愿望。
　　虞栀看着直播间的弹幕，嘴角微勾，从一旁的烧烤架上挑了一个烤好的，头比较大的小八爪鱼，放在001的面前。
　　001有些疑惑的抬起了头，冲着她叫了一声：“宿主！你真的好~”
　　它刚才只是偷偷瞄了一眼烧烤架上的八爪鱼，没想被宿主发现后，直接拿了一只给它，宿主对它绝对是真爱！它以后一定要多抓一点八爪鱼给宿主！
　　但是虞栀接下来的话，使得001对她的滤镜碎了一地。
　　“来，给直播间的网友表演一个八爪鱼爆头！”虞栀朝着机械蜻蜓摆了摆手，镜头瞬间拉近，直播间瞬间就变成了001的主场。
　　001朝着虞栀叫了一声，原来是它自作多情了，在这瞎补脑。
　　【买定离手，买定离手，我压橘座一口下去绝对有墨汁！】
　　【我压没墨！】
　　【有墨+1，要是没墨三个火箭奉上！】
　　【橘座争点气，一定要没墨啊！】
　　001是谁，堂堂系统，怎么会走寻常人的路子。
　　直接张开了它的深渊巨口，将小八爪鱼一口吃惊嘴角嚼吧了两下，咽入腹中，这个事情走向，是大家万万没有想到的。
　　虞栀是谁，智商与美貌并存的社会中流砥柱，同样不走寻常路。
　　直接伸手捏住001的下巴，将它的嘴掰开，一排光洁亮丽的牙齿顿时露了出来。
　　【事实证明，你橘座还是你橘座，从来不走寻常路。】
　　【我抗议，橘座的牙齿是白色的，证明没有墨汁，我赢了】
　　【我附议！没有墨汁！】
　　“布丁不加糖”为直播间打赏大火箭x2
　　“花花”为直播间打赏彩虹气球x3！
　　“茉莉的莉”为直播间打赏棉花糖x6！
　　.......
　　虞栀看着被礼物特效占满的直播间，努力的压了压不断上扬的嘴角，心情非常美丽。扭头将刚才她吃了一半的烤鱼递给了001。
　　001幽怨的朝她叫了一声，敢怒不敢言，低头津津有味的吃了起来，万一把这可恶的女人激怒了，半条鱼都不给它，那可就得不偿失了。
　　陆微雨拿起一个海螺，一边吃着一边玩着手机，在看到一条微信消息后，吃着海螺的动作一顿，抬眸偷偷朝虞栀的方向看了一眼。
　　虞栀和宴朝凑在一起，讨论着明天吃什么，剩下的这些海鲜怎么做才好吃，交谈正欢，时不时发出一声低笑。
　　“你老是盯着我看做什么？”虞栀接过宴朝递过来的扇贝，抬眸看向她。
　　她身上是有什么东西吗？老是时不时的看两眼，身上都要被她看出花了。
　　虞栀的话让陆微雨心里咯噔了一声，在对上那双似乎可以洞察人心的眼睛后，慌乱的低下了头。
　　“皎皎姐...”陆微雨有些紧张的注视着她，拿着海螺的手不由的缩紧，眼底闪过一丝胆怯，带着一丝探询，唯恐会被她拒绝。
　　“有什么事就说。”虞栀目光灼灼的凝视着她，眼底气势逼人。
　　有什么事不能直接说出来？一副犹犹豫豫，欲言又止的样子，看的真让人难受，又没有人逼着她说。
　　001吃烤鱼的动作一顿，突然意识到周围的气氛有些不对，蹲坐在一旁，双眼发亮的看了看虞栀又看了看陆微雨，典型的看热闹不嫌事大。
　　陆微雨低着头，咬了咬下唇，沉默两秒后，似乎是终于下定了决心。
　　抬起头，对上她的眼睛，有些难以启齿的开口道：“能不能...给我一个你那个朋友的联系方式呀。”
　　虽然她没有说具体是哪个朋友，但是虞栀一听就知道她，或者说她背后那位想要谁的联系方式了。
　　“？”虞栀笑容渐渐退去，绷着一长脸，眼神有些淡漠的看向她。
　　陆微雨低着头，有些慌乱的看着手里的海螺，支支吾吾的说道：“是...是大哥要的，大哥说想要认识一下你的那位朋友。”
　　虞栀头也不抬，嘴角微勾，嗤笑了一声，声音不算高，平静的语气却透露着一股嘲讽的味道：“可是我的那位朋友并不想认识他。”
　　该说的也差不多都说了，陆微雨破罐子破摔，手机点开和陆青西的聊天界面。
　　递到虞栀面前说道：“大哥说，如果鲲鹏海上飞车这项技术是真的，那么陆氏将会迎来一个质的飞跃。”
　　虞栀无视递过来的手机，似笑非笑的看着她，声音极低，语气里充满了轻蔑的意味：“哦，关我屁事。”
　　陆微雨有些惊愕的看向虞栀，显然是没想到她会这样说，在对上她的目光后，连忙低下了头。
　　拿起一旁刚才没吃完的海螺，若无其事的吃了起来，实则心里慌得一比，大哥该说的我已经说了，这可怪不得我啊...
　　虞栀看向一旁站着的大鹏鸟，眼底幽光一闪，轻笑了一声。
　　没想到啊，平时三五年都不见联系一下的人，突然间就冒出来，这可真有意思~
　　周围的气氛顿时陷入微妙的尴尬之中，大家沉默不语，自顾自的吃着手里的东西，宴朝时不时的将烤好的生蚝递到虞栀面前。
　　或许是感觉有些无聊，虞栀打开了手机，看起了直播间的弹幕，时不时的也会回应一些比较有意思的弹幕。
　　“能不能来这里玩？当然可以啊，不过来之前可以先去网友看看攻略，这里和其他旅游景点有些不一样，有很多注意事项。”
　　“来了能不能体验一下海上飞车？当然可以啊！”
　　“怎么小哥一直穿着粉色兔子睡衣？”
　　虞栀抬眸看了宴朝一眼回答道：“他暂时没有换洗的衣服，先凑合着穿穿。”
　　“我给他带了！”陆微雨突然惊呼道，成功的吸引了两人一猫的目光，齐齐看向她。
??第 23 章
　　“？”虞栀面露疑惑, 目光在宴朝和陆微雨只见转动，一个想法突然从脑海中冒了出来，难不成！！！
　　眼见虞栀的眼神有些不对劲, 陆微雨连忙解释道：“我可是你直播间忠实的观众, 老早就注意到他一直穿着这件粉色睡衣，想着估计是没有其他衣服。
　　所以上岛的时候就买了一些过来，就在行李箱里。总不能让他一直穿着你的衣服吧，那影响多不好啊。”
　　说道这里她仰了仰头颇为骄傲，眉眼笑意荡漾开来, 眼底掩饰不住的得意, 可算是有她能表现的地方了。
　　“那我就先替他谢谢你！”虞栀迅速瞥了宴朝一眼，目光含笑朝着她说道。
　　宴朝偏头看向虞栀，笑呤呤的侧脸，荡漾着繁花盛开的明媚之色，身上一股若有若无属于橘子的清甜味蔓延开来，空气似乎也变得清甜起来。
　　他嘴角微扬，脸上浮现出一抹若有若无的笑意冲着陆微雨说道：“谢谢。”
　　陆微雨顿时有些受宠若惊, 不好意思的摆了摆手，随意的说道：“哪里哪里, 这都是我应该做的。”
　　她之所以买还不是因为这件粉色兔子睡衣对虞栀来说意义非凡, 一直穿在一个男性身终归是不太好的。
　　虞栀吃着生蚝的手一顿，突然开口问道：“你是怎么上岛的？我记得中午海面还有狂风。”
　　按理说，她应该上不了岛才对啊。
　　“这个啊。”陆微雨浅浅一笑，脸颊两侧露出两个甜甜的小梨涡, 显得格外削皮。
　　在将一块海螺肉咽下去之后, 才慢悠悠的说道, “我来的时候, 天气已经慢慢好转了，找了个非常有经验的老渔民带我上来的。”
　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨，这话有点也不假，只要钱到位，就没有她到不了的地方。
　　“这样啊。”虞栀点了点头，表示自己知道了，“不过下次再遇到这种天气，不要这么莽撞，先等等看，海上瞬息万变，谁也不知道下一秒会发生什么。”
　　“知道了，知道了。”陆微雨只觉得虞栀现在这副模样，像极了家里的长辈。
　　眼珠一转，看向一旁烧着的海龟壳，立马转移了话题：“龙虾好像可以吃了。”
　　“我看看。”宴朝起身，朝火腿旁边看了一眼说道，“确实好了。”
　　小心的将花龙虾盛了出来，放到她们面前。
　　虞栀和陆微雨双眼闪闪发光的看着面前的大龙虾，不由咽了咽口水。
　　伸手迫不及待的动了起来，在将虾壳剥去后，一整条洁白Q弹的虾尾就露了出来。
　　虞栀非常邪恶的将蘸满了秘制酱料的虾尾怼到镜头前，错不及防给了直播间网友一万点暴击！纷纷苦不堪言。
　　【哇，好大的一只龙虾！】
　　【我也好像吃啊，这不是个赶海直播间吗？怎么变成了美食？】
　　【真的是太罪恶了，手里的泡面突然就不香了】
　　【看起来好诱人，我也好想体验一下一口下去，满嘴都是龙虾肉的感觉！】
　　【姐姐！来你这里旅游的话，要门票吗？多少钱啊？】
　　【同问！】
　　“想来这里玩啊？”虞栀一只吃着花龙虾，一边低头颇有兴致的看着弹幕，蘸料碟都蘸错了都不知道。
　　宴朝额首看着自己的蘸料碟，剥着龙虾壳的手一顿，目光清冷的看向对此一无所知的虞栀。
　　见她没什么反应后，嘴唇紧闭，神色如常的继续剥着手里的龙虾，虽然这些龙虾肉最后都进了虞栀的嘴里。
　　看着手里的龙虾，他突然有了一种非常微妙的感觉，肉还没出来，他就知道这龙虾肉一定非常的可口诱人。
　　想到这里他的目光异常的幽深，喉结不由的微微滑动。
　　“附近其他的岛屿我不知道，但是我这里是不需要门票的。”说道这里，虞栀腾出一只手来。
　　指尖朝着四周一一扫过，非常豪横的说道，“因为整座岛都是我的，要不要门票我都是我说了算！”
　　“来了之后不能体验一下海上飞车？”
　　虞栀凑到镜头前，余光瞄了一眼宴朝和001，贼兮兮的说道：“当然可以啊！不过这个需要花钱~”
　　她还需要养家糊口呢，所以当然要收费啦，她又不是搞慈善的。
　　“来了之后，住哪里？”
　　“这是个好问题，当然是住我这啊，碰巧今天有施工队过来将之前的木屋重新整修了一番，等会儿我们吃完回家的时候，可以勉为其难的带你们看一眼。”
　　【富婆饿饿，求保养~】
　　【好家伙，我还以为主播是找了个海岛旅游度假，没想到整座海岛都是主播的！】
　　【姐姐这是娱乐圈混不下去，继承家业了吗？】
　　“这算那门子家业，这是我发挥华国人优良的传统美德，常做好人好事，感动了上天，老天爷特地奖励给我的~”虞栀随意的摆了摆手。
　　余光瞅了一眼一旁打算偷吃扇贝的001一眼。她这也不算胡乱瞎扯，这可不就是老天爷看她过的太辛苦，给她的奖励吗~
　　直播间的网友可不知道她这段话背后的意思，自动补脑了各种狗血小说情节。
　　【我现在去扶老奶奶过马路还来得急吗】
　　【原来我和有钱的人的差距在于平时没有做好人好事！】
　　【女明星走投无路之际，救了以为老人，老人为了感谢她的救命之恩，将名下一座海岛送给了她，女明星从此开启赶海直播，爆红网络，成功逆袭！】
　　【这不就是爽文女主照进现实吗?】
　　【为什么救的是老奶奶，霸总，或者帅哥不行吗？】
　　【看到她主播旁边那个帅哥没，这可是她赶海的时候捡的，当时的场面，每每回想起来那可真是刺激！】
　　陆微雨听到这里抬起了头，满脸惊讶的看向虞栀：“皎皎姐，整座岛都是你的吗？永久产权吗？”
　　“啊，不然呢，你见过这岛上还有其他人吗？”虞栀反问道。
　　“这也太酷了吧！！”陆微雨满脸羡慕，她也想要一座如此漂亮的岛屿。
　　“喜欢啊？”虞栀挑了挑眉，看向她说道，“可以叫你家大哥给你买啊，一座岛而已又花不了多少钱，对他来说不是小菜一碟吗？”
　　“哎~”
　　陆微雨抬了口气，轻声说道：“你又不是不知道，想在华国拥有一座永久产权的岛屿有多难。”
　　“确实挺难的。”虞栀点了点头。
　　虽然这对于她这种普通的人来说很难，但是对于系统来说这并不难。
　　虽然不知道001是怎么做到的，但脚下这块地终归是她的。
　　陆微雨环顾着四周，想必送虞栀这座岛屿的那个人背景一定非常厉害，非常硬吧。
　　不然也不可能在华国境内拥有一座永久产权的岛屿。
　　也不知道送她岛屿的那个人和做鲲鹏海上飞车的人有没有关系，她想这两人大概率是有联系的吧。
　　陆微雨想到这里抬头看了眼虞栀。
　　如果没有关系，凭皎皎姐自己的人脉应该接触不到那么厉害的人，毕竟能做出鲲鹏海上飞车的人又能平凡到哪里去呢？
　　她没有听见风声也就算了，为什么就连大哥也没有听到一星半点关于鲲鹏海上飞车的消息呢？
　　近年来也没听说科研界有什么新起之秀啊？就像是...就像是凭空冒出来一样。
　　夜幕降临，海风习习，在饱餐一顿后，三人一猫悠闲的在海边漫步，好不惬意。
　　“你别说着这鲲鹏带在身边还挺实用的。”虞栀转身看了一眼跟在他们身后的鲲鹏，不禁感慨道。
　　“瞄~”001抬头冲着她叫了一声，能不实用吗？本系统出品，那必定样样是精品！
　　宴朝看向她，嘴角微扬，脸上闪过一抹不易察觉的笑意，这种办法估计也只有她能想出来了吧。
　　十分钟前...
　　他们吃饱之后，将礁石上的吃剩下的残余垃圾处理干净后，看着一地的工具有些发愁。
　　大叫现在吃饱了都不想动，之前没怎么注意，现在回过头一看，怎么这么多东西。
　　两个水桶里还放着之前捡的生蚝，海螺，海白之类的，非常的重。他们三个人起码得搬两次。
　　于是虞栀就把注意打在了旁边傻站着的鲲鹏身上，几人配合将东西搬到了它背上的车厢里。
　　.......
　　“要是能一直生活在这里就好了~”陆微雨闭着眼，耳边传来海浪拍打礁石的声音，不禁感叹道。
　　“想呆就呆呗，又没有人拦着你。”虞栀停下脚步，伸了伸懒腰随意的说道。
　　“我倒是想啊，但是我的工作室也不是一直都是这么空闲啊。”陆微雨叹了口气，真是不太想工作哦~
　　“哦~那就没办法了。”虞栀低头顺了顺额前的碎发，她差点忘了，这人还是著名高奢品牌“细雨”的创始人兼主设计师。
　　或许在普通人眼里，她并不出名，顶多是一个长的不错带着一张初恋脸的美女。
　　但是在时尚圈那可是无人不知，无人不晓，她设计的衣服一件难求，但凡能借到一件，都可以吹上好几个月了。
　　就是这样一个人明明可以靠家世，做个无忧无虑的小公主，偏偏要做个女强人，累死累活。
　　也不知道她是怎么想的，在虞栀看来这简直就是脑壳有问题。
??第 24 章
　　陆微雨歪着头, 同样对虞栀有些不解：“那你呢？打算就这样一直下去？做个网红？”
　　虞栀转过头，海风吹起她如墨般的头发，嘴角微勾, 唇边荡漾起了一抹浅浅的微笑, 语气很轻：“对啊？怎么了？”
　　“没什么。”陆微雨摇了摇头，感叹道：“只是觉得你现在过的生活，和你以前设想的有些出入。”
　　陆微雨记得上学那会，在一个夏日炎炎的下午，她俩一起坐下老槐树下吃着老冰棍。
　　她问了虞栀一个大家小时候都会想的一个问题：你长大后想做什么？
　　那时的虞栀告诉陆微雨, 她想当一个画家, 希望全世界的人都能看到看到她画！
　　虞栀当时干说出这般豪言壮志，不可否认是有一些底气在里面的。
　　她的外公虞白是华国近代国画大师，在国际上也颇有名气，他画的竹子同他的人一般，享誉于世。
　　虞栀从小跟在虞飞白身边，受到他的熏陶，耳熟目染。自然而然的就对画画产生了浓厚的兴趣。
　　在虞飞白的悉心教导下, 再加上她自己天赋使然，小小年纪各种艺术类金奖拿到手软。
　　哪怕就是现在, 她的一些画作也会被一些人拿出来时不时的谈论一番。
　　就在大家都以为虞栀以后前途不可限量, 必有一番大出息的时候，她居然跑去娱乐圈当明星去了。
　　“你都说了是以前，人总要向前看的嘛。再说了，现在也没有什么不好的, 每天睡觉睡到自然醒。
　　没有人催着你干活, 自己想干嘛就干嘛, 没事的时候给网友们直播赶赶海, 多么的惬意啊。”虞栀不禁感慨道，提前过上了老年生活，真是棒极了。
　　陆微雨停住脚步，站在她的身后，紧攥着手，鼓起勇气深吸了一口说道：“既然要向前看，那为什么不回家呢？爸爸很想你。”
　　陆微雨话音刚落，周围顿时陷入了一片寂静，耳旁只能听见时不时的浪涛声。
　　经过短暂的沉默后，虞栀眼帘微垂危，有一下没一下地踢着脚底的沙石，开口道：“那不是我的家。”
　　她的声音很沉，也很淡，眉眼平静冷漠，眼底缺带着一抹不符合她这个年纪该有的沧桑感。
　　两人皆是沉默不语，气氛顿时尴尬起来。
　　似乎是感觉到了周围的气氛有些微妙，宴朝眉头微皱，在目光扫过不远处正兴致勃勃扒拉着沙石的001后。
　　转身看向两人说道：“001在那边发现了一窝螃蟹。”
　　瞬间打破了两人之间微妙的气氛。
　　“螃蟹？可以抓螃蟹了吗？”陆微雨眼神微亮，兴冲冲的跑了过去。
　　燕京陆家别墅内......
　　陆玉林正靠在沙发上看着直播，在听到虞栀说出这句话时，原本慈祥明亮的眼神突然暗淡了下来。
　　刘茹端着一盆切好的水果走了过来，见他一副失落的样子轻声问道：“怎么了？”
　　“没事。”陆玉林摇了摇头。
　　刘茹将果盘放至一旁，余光不经意间瞟了一眼，看到了ipad上虞栀的直播间。
　　身形微微一顿，随后若无其事的坐在沙发上，端起一旁的咖啡，浅酌了一口。
　　.........
　　陆微雨刚到001身边，就看它从沙子里掏出几只小小的螃蟹，目测2-3cm的样子，周身呈橘黄色。
　　仔细一看居然还有一双乌黑的大眼睛，时不时的用它的触手划掉眼睛上的沙石，非常的顺滑，像一个雨刮器。
　　机械蜻蜓飞至一旁将镜头拉进，给了这些小螃蟹一个特写。
　　【居然是沙蟹！怪不得这么小一只！】
　　【好怕它一不小心，就把自己的眼睛给划了下来】
　　【它好可爱啊，有点像蟹老板】
　　【蟹老板是红色的，姐姐要不把它拿去煮一煮？】
　　【大家快看橘座后面，好多螃蟹啊！】
　　【姐姐快抓！做成沙蟹酱，巨好吃！】
　　正如网友所言，在虞栀和宴朝走进之后，发现001后面不远处，好大一片螃蟹。
　　密密麻麻，成群结队，站远点看还以为是蜘蛛呢。
　　“快！快给我个桶！”陆微雨快速跑到虞栀面前，跺着脚转个不停。
　　虞栀朝鲲鹏摆了摆手，示意它趴下，从它背上的车厢里拿出了一个小红桶递给陆微雨。
　　陆微雨最近嘴里一直念叨着回不去了，双手一直不停的到处抓沙蟹。
　　沙蟹的动作也是极快的，但是再块也没有人类的手脚快。
　　这不，才不到一会，陆微雨手里的小红桶就已经装满了。
　　“时间也不早了，再不走就真看不见路了。”虞栀看了眼时间，马上快10点了。
　　抬头环顾了下四周，原来不知不觉间，天幕已经彻底黑了下来。
　　“好的好的！”陆微雨提着满满一小桶的沙蟹，心满意足的跑了过来。
　　直播间观看的网友同样也心满意足了。
　　“时候也不早了，带大家看一下我们的小屋吧！”虞栀朝着镜头说道。
　　快到家的时候，陆微雨停住了脚步，谁能告诉她，只是短短一下午的功夫，之前的两层小木屋已经大变样，成了一座宽大的四合院？
　　陆微雨靠近虞栀扯了扯她的衣服，不可置信的咽了咽口水说道：“姣姣姐，我们没有走错地方吧？”
　　不止她有这样的疑问，宴朝万年淡漠的脸庞，难得也浮现出了一丝惊讶和新奇。
　　“你在想什么呢？”虞栀朝她看了一眼，轻轻拍了拍她的肩膀继续说道，“走吧。”
　　虞栀拿出手机点开海神App，让一旁的鲲鹏趴了下来，陆续将车厢里的东西搬了下来，三个合力将东西收拾好，放进厨房。
　　至于那只跟房子一样高的鲲鹏，自然是进不了院子的，只能让它趴在门口当个大型的吉祥物，看看门什么的。
　　“重死了！”陆微雨靠坐在院子六角亭里，重重的喘着气。
　　虞栀从一旁的香蕉树上摘了两根香蕉递给她和宴朝。
　　朝着直播镜头说道：“房子也看完啦！大家如果要来玩，不用担心没地方住，只不过数量有限噢～
　　好啦，我们今天的直播就到此结束啦！拜拜！”
　　不给直播间网友反应的机会，干净利落的关掉了直播，将机械蜻蜓收了回来。
　　“姣姣姐这香蕉真不错，你去哪儿弄的？”陆微雨围着院子转了一圈，现在一颗香蕉树下问道。
　　“岛上有很多，只不过离得有点选，就叫施工队的帮忙移栽了两颗过来。”虞栀将一早就准备好的措辞说了说来。
　　“你在哪里请的施工队啊，这也太迅速了吧！你不是说只是简单的装修一下吗？”陆微雨打量着周围忍不住咋舌，这哪是装修啊，分明就是重建啊。
　　“只要钱到位，这有什么难的？”虞栀抬眸看了她一眼，轻飘飘的说道。
　　“好像有点道理。”陆微雨微微额首，轻声说道。
　　不得不承认这是真理，只是这施工队真的是太快了，但转头一想华国可是著称“基建狂魔”，动作快一点好像也没什么不脱的。
　　只要钱到位，人到位，什么东西动能以最快的速度建造出来，相比皎皎姐应该请了很多工人吧。
　　“行了，天色也不早了，早点睡觉吧，我先去洗澡了。”虞栀打了个哈切，突然感觉自己有些困。
　　打哈切人传人的现象非常的明显。
　　这不，虞栀刚打了一个哈切，紧接着陆微雨也开始打了一个哈切。
　　双眼泛着晶莹的泪水，朝着宴朝说道：“我也有点困了，我先去把行李箱里给你带的衣服拿出来。”
　　说着两人一猫就往屋里走，顿时整个院子都寂静了下来，偶尔会有响起一阵虫鸣声。
　　......
　　宴朝打开房门，感觉有点口渴，想下楼倒杯水喝。
　　刚走到走廊，伴随着一道开门声，一道身影飞快的从旁边的卫生间内跑出，对周围的一切视若无睹，一头撞进了他的怀里。
　　宴朝眉头微蹙，下意识的想将人推开。
　　但在闻到一股若有若无，熟悉的清甜味以及胸膛处传来的一阵阵厚重的呼吸声时，收回了手，放在身侧，身体绷的笔直。
　　虞栀穿着浴袍带着一丝丝雾气，整个人靠在宴朝身上。
　　双眼发黑，大脑一片空白，全身无力甚至有点想吐，呼吸急促，不停地喘着气。
　　她也没想到就泡个澡的功夫，怎么就突然低血糖了呢？
　　宴朝静默许久后，低头看向怀里的人，清冷低沉的声音蓦然响起：“你还好吗？”
　　虞栀一张小脸异常的惨白，张了张嘴极其费力的吐出了几个字：“我....没事...”
　　一边说着一边试图从宴朝怀里站起来，那能想到刚站起来，还没走两步，她就像是失去了支撑板一般，又栽回了他的怀里。
　　全身柔软无力，只剩下一颗心“砰砰砰”的急速跳动，呼吸也越发的急促起来，似乎刚才那一下就抽光了她全身的力气。
　　头上裹着头发的毛巾也随之松散下来，掉落在地上。
　　因为刚洗完澡的缘故，头发来不及擦干，还是湿漉漉的，不断有水珠从发梢滴落，将宴朝刚换的睡衣浸湿了一大片。
??第 25 章
　　她这样那是没事的样子。
　　宴朝沉默不语, 紧锁的眉头就没有松开过，素来清漠的脸上透出一丝不悦。
　　二话不说，一把将虞栀凌空抱起, 朝着她的卧室走去。
　　在被抱起来的一瞬间, 虞栀皱了皱眉头，眼睫微微动了动，睁开眼想挣扎着从他怀里下去，奈何四肢弱无力，她软绵绵的推搡起不到丝毫作用。
　　有些费力的抬眸看了宴朝一样, 叹了口气, 选择躺平。将脸埋入他的怀，顺便蹭了蹭。
　　俗话说的好，有便宜不占王八蛋！
　　送上门的肥肉那有不吃的道理，就算现在吃不动，咬两口总可以吧。
　　宴朝察觉到怀中虞栀这细微的动作时，身体不由一顿，有些僵硬的额首看了怀中的人一眼, 紧锁的眉眼间，渐渐多了丝暖意。
　　……
　　推开房门, 宴朝直接将人放在了床上。
　　似乎是感觉到房间温度有些偏低, 拿起一旁的空调遥控器，将冷气调节到一个适合的温度之后，拿起一旁的被子给她盖上。
　　目光在触及她湿漉漉的黑色秀发时，刚舒展开来的眉头, 又紧皱起来, 眼神环顾了下四周, 最后离开了房间。
　　没过一会儿, 他又回来了，手里多了一个黑色的吹风机。
　　走到床边坐了下来，伸手轻轻地将虞栀扶了起来。
　　当他的手碰到虞栀腰间时，她的睫毛细不可微的颤抖了一下，双眼依旧紧闭，但身体却是瞬间紧绷了几分。
　　表面看似还是一副要死不活的模样，其实内心早已风起云涌，紧张的同时又夹着一丝小期待。
　　他想做什么？
　　不会是想趁人之危吧？
　　那我应该怎么做？
　　是打他一顿，还是欲迎还拒？
　　她身体这一细微的变化，宴朝自然是察觉到了，低头看向怀里的人，半垂着眼帘，嘴角带着一丝笑意：“先把头发吹干了再睡。”
　　啊这...
　　原来是她过度补脑了，人家只是看她头发是湿的，好心的想给她吹个头发而已，她怎么能以小人之心度君子之腹？
　　不过，为什么会有一点点遗憾的感觉？
　　啊！我居然这么不正经，还好别人不知道，不然我的脸往哪搁啊~
　　虞栀睫毛动了动，微微睁了睁眼睛，眼睛嫖了一眼床头柜上放着的吹风机，气若游丝的说道：“我...我...等会自己来。”
　　她刚撑坐了起来，就被宴朝一把拉入了怀里，耳旁低沉的嗓音响起：“别乱动。”
　　虞栀倒是想动，奈何实在是没有力气，耳朵嗡嗡作响。
　　索性直接将下巴枕在他的肩膀上，抿着嘴，强忍着想吐的冲动，既然他想吹就让他吹好了。
　　这时，她闻到了一缕特别好闻的味道，清幽淡雅，带有一丝清凉，有点像是沉香。
　　闻起来特别的舒服，再加上身上传来他温热的体温，一颗心突然就平静了下来，呼吸好像也不是那么急促了。
　　宴朝接上电源，打开吹风机，指尖轻轻拔着她的头发，
　　他的手指骨节分明，白皙又修长，拔着头发的动作小心轻柔，暖暖的风吹在头发上，虞栀有些舒服的眯上了眼睛。
　　“宴朝。”虞栀突然叫起他的名字，嗓音与平时不同，带着些许柔软娇弱的味道。
　　宴朝手中的吹风机轻轻一顿：“嗯？”
　　虞栀闭着眼，感受着头顶传来的温热气息，缓缓开口道：“除了我的家人，你是第二个给我吹头发的人。”
　　“那第一个是谁？”宴朝深深看了她一眼，眼底透着一丝探寻之意。
　　“是我自己。”宴朝靠在他的身上，弯了弯嘴角。
　　突然就感觉身体好像不是特别难受了，头顶暖暖的风吹过，带着困意，她的意识渐渐变得朦胧起来。
　　宴朝听到回答嘴角微扬，素来清冷淡漠的脸上，变得格外温柔，低着头认真地帮虞栀吹着头发。
　　等宴朝给她吹完头发，已经是凌晨3点左右...
　　似乎是察觉到她睡着了，宴朝小心翼翼地将她放平在床上，盖上了被子，这才轻轻的离开了房间去楼下倒了杯水喝。
　　半梦半醒见虞栀好像听到了关门的声音，她知道宴朝走了，身上被子柔软的触感也让她知道自己已经回到了温暖的被窝。
　　想翻个身，奈何实在是使不上力气，明天再给宴朝道谢吧，想着想着，虞栀又进入了梦乡。
　　清晨...
　　东边泛起了一丝丝亮光，清润着浅蓝色的天幕，随后一缕阳光透过窗户照进房间。
　　而房间内，有一位美丽的少女还在熟睡。
　　“嗡嗡嗡———”
　　床头柜上放着的手机一直在震动个不停。
　　虞栀成功被电话铃声吵醒，睫毛微微颤动，从被子里伸出一只手，东摸摸，西摸摸，终于找到了放在床头柜上的手机，在按下声音键后，耳边终于安静了。
　　但是没过两分钟，手机又再次响了起来。
　　虞栀有些迷糊的睁开眼，心里很是烦躁，在看到是串陌生号码后整张脸都皱在了一起。
　　坐着发了会呆之后，见电话还响着，果断点击了接听。
　　她倒要看看是谁这么闲，大清早就扰人清梦。
　　虞栀将手机放至耳边，声音略显暗哑带着一丝小奶音：“喂~”
　　电话那头的陆青西一听这声音就知道她刚睡醒，沉默了几秒，在虞栀不耐烦想要挂掉电话的时候，终于开口道：“是我。”
　　这次轮到虞栀沉默了，她是真的没想到陆青西居然会主动给她打电话。
　　见她迟迟不说话，陆青西直接说道：“我让人给你发的签约邀请你看了吗？”
　　“什么签约邀请？”虞栀一脸懵逼，有这东西？她怎么不知道？
　　陆青西沉声问道：“趣夕夕直播的签约合同已经发到你邮箱了，是有什么不满意的地方吗？”
　　在他看来，虞栀不回消息多半是对合约条款不太满意，拿乔而已，只要不是太过分，看在以前的情分上，倒也可以如了她的愿。
　　在陆青西说完后，虞栀立马点开手机邮箱，果然发现了一份未读的邮件，点开之后果然在里面看到了他说的签约合同。
　　虞栀直接点击删除，朝着手机，直截了当的说道：“我直播只是为了开心，并不打算签约任何公司。”
　　电话那头，陆青西听到这话，沉默片刻后，继续说道：“你是觉得分成太低了吗？我可以给你抬高了一点....”
　　陆青西还想说些什么，但是被虞栀连忙打断，“你误会了，我开直播只是随便玩玩而已，无聊的时候打发一下时间。”
　　“陆大总裁，现在不开会了？居然能腾出一只手来处理这种微不足道的小事？以前怎么没见你这么闲？”
　　当初如果他能有这份心，稍微分一点时间或者稍微关注一下家里的人。
　　母亲就不会因为出车祸救治的时间太迟而不治身亡，外公也不会因此郁郁而终。
　　听着电话里虞栀阴阳怪气的话，陆青西神色晦暗不明，站在办公室的落地窗前，俯瞰整个燕京的高楼林宇，一双眼睛幽暗如深渊，令人难以琢磨。
　　沉默片刻后，嘴角抿起一道冷淡的弧度，嗓音很冷，带着一丝低沉开口道：“这份合同永久有效，你好好考虑一下。”
　　说完直接挂断了电话。
　　虞栀看着手机发了会呆，随后伸出手拍了拍自己的脸颊，这陆青西感觉像是听不懂人话一样，被他这么一打岔整个人都清醒了不少。
　　虞栀打了个哈切，看了看手机“嗯~都十点多了”，转头看了看自己温暖的小窝，叹了口气，睡觉是不可能再继续睡觉了。
　　伸了伸懒腰，这才从床上坐了起来，揉了揉眼睛。
　　洗漱完之后，虞栀踩着拖鞋下了楼，闻着香味来到了厨房门口，在路过客厅时顺手拿了根香蕉。
　　“早上好啊”虞栀靠在厨房门口，咬了口手里的香蕉，朝里面忙碌的两人打了声招呼。
　　“姐姐，你看看时间，马上11点了，再晚一会都可以直接吃午饭了好吗？”陆微雨吐槽归吐槽，手里的动作一点都没有停下来。
　　“是吗？那我们干脆直接吃午饭得了。”虞栀将香蕉皮丢进一旁的厨余垃圾桶里，丝毫不觉得尴尬。
　　“是你直接吃午饭，我们已经吃过早饭了。”陆微雨努了努嘴说道。
　　“原来你们已经吃过早饭了啊。”虞栀直接愣住了，她还以为他们是打算早饭午饭一起吃呢。
　　万万没想到他们已经吃过了，感情就只有自己一个人睡懒觉起晚了。
　　这时，宴朝停下手中切菜的动作，扫了她一眼：“旁边给你留了一些海胆蒸蛋还有个三明治。”
　　此时此刻，宴朝的这句话如同天籁之音，导致虞栀在看向他时，感觉他整个人在闪闪发光。
　　突然心有所感，一脸严肃的朝着他郑重的说道：“宴朝！你就是我的神！”
　　“噗！”陆微雨一个没忍住笑出了声，见虞栀望过来的目光，连忙捂住了嘴。
　　就连蹲在一旁正准备偷吃的001，眼看就要勾到桌上的虾仁了，在听到虞栀这句话后，一个不留神摔落在了地上。
??第 26 章
　　就连神情一贯淡漠的宴朝, 也转过头似笑非笑的看着她，眼眸中闪烁着异样的光芒。
　　“唉唉唉，你们这都什么表情, 我难道说错了吗？”虞栀依靠在房门上, 一脸不解的看向他们。
　　“没有，没有，你说的对！”陆微雨紧绷着一张脸，生怕会忍不住再次笑出来。
　　倒了一杯温热的牛奶递给她，手放在嘴角边, 贼兮兮的笑道：：“喏, 牛奶，宴朝专门给你热的。”
　　虞栀被她看的有些莫名其妙，接过牛奶看了一眼，突然想起昨天晚上发生的事情，心跳不由自由的跳了起来。
　　虞栀战略性的喝了一口牛奶，在心里告诉自己要冷静。
　　走到一旁的桌子上，将碗里那块三明治拿了出来, 咬了一大口，嘴角含笑, 朝着宴朝说道：“谢谢啊。”
　　“嗯。”宴朝头也不抬, 自顾自的将处理好的刺豚鱼丢进砂锅里。
　　“中午喝粥啊？”虞栀随意的靠在一旁，吃着三明治，眼神从砂锅上一扫而过。
　　“养胃，对身体好。”宴朝侧过身看向她, 嘴角勾起了一道轻微的弧度。
　　眉眼间荡漾着几许清浅的笑意, 暗含着难以描摹的柔情, 异常的蛊人。
　　虞栀愣了几秒, 将嘴里的三明治咽下去后，看向宴朝。
　　这...这人有点不对劲！
　　以前老摆着一副清冷淡漠的样子，似乎对什么事都提不起兴趣。
　　怎么今天就......就...就总感觉哪里怪怪的....
　　直觉告诉虞栀，此地不宜久留，三两口将手里的三明治吃到后，又一口气将牛奶喝下肚中。
　　“隔~”吃的太撑，一不小心打了个奶香味的饱嗝。
　　宴朝看着她，眉眼微挑忽然笑出了声，短促且毫无征兆，嘴角荡漾着意犹未尽的笑意。
　　虞栀突然感觉脸颊有些发烫，不好意思的捂住了嘴巴，讪讪笑了几下，快速的逃离了厨房。
　　“哎，皎皎姐！”陆雨薇手里拿着一盒巧克力，看着擦身而过的虞栀。
　　想问她身体怎么样了，话到嘴角根本来不及开口，不过看她健步如飞的模样，应该是没有什么大问题吧。
　　院子内...
　　虞栀靠坐在六角亭里，眯着眼，翘着腿，晒着日光浴，那还有刚才那副尴尬的样子。
　　这时，头顶突然传来清脆嘹亮的鸟鸣声，随后整个院子都被一道阴影所罩住。
　　随后一只巨大的爪子从天而降，勾着一个不大不小的水桶，落在她的身侧。
　　虞栀双眼微睁，站了起来，开心的扬了扬嘴角，伸手将水桶取了下来，轻轻拍了拍面前这只跟她差不都宽的爪子。
　　她简直就是个天才，一般人那能想到让鲲鹏去海岛上摘哈密瓜呢~
　　不过话又说回来了，这鲲鹏真的是太好用了，上天入海摘水果，无所不能。
　　只有想不到的，没有做不到的，这简直就是她的“梦中情鹏”！
　　鲲鹏得到示意后，在院子上空盘旋了几圈，随后飞走了，院子也终于重见天日。
　　虞栀数了数水桶里的哈密瓜，一共有三个，随意的拿了一个出来，到院子一旁的洗手槽里冲了冲。
　　又从客厅里找来一把水果刀和果盘，三下五除二就拔了哈密瓜的衣服，掏了它的心，可以说是非常的残忍了！
　　虞栀躺在一旁的摇椅上，拿着蒲扇吃着哈密瓜，微风轻轻吹过，她愉悦的眯起了眼睛，果然啊，哈密瓜靠近籽和瓤的位置最甜，最好吃~
　　“好哇，我说怎么见不到你人呢？原来是躲在这吃哈密瓜。”
　　陆微雨走到虞栀身旁，一边说着一边拿了一块切好的哈密瓜吃了起来，点评道，“还挺甜。”
　　虞栀眯着眼，慢悠悠的说道：“水果嘛，光照足，自然就甜喽~”
　　“昨天晚上你怎么回事啊？”陆微雨拿着瓜凑到她的身边一脸的八卦。
　　“什么怎么回事？”
　　虞栀听闻终于抬起眼皮看了她一眼，轻轻晃动着手里的蒲扇解释道，
　　“我就是泡澡的时候没注意时间，泡的太久，再加上吃的有点撑，导致低血糖。”
　　“然后宴朝就照顾了你一晚上？”陆微雨圆溜溜的睁着眼睛，眼中激动难掩。
　　虞栀汗颜，有些无语的看了她一眼说道：“那有一晚上，他只是帮我吹了下头发。”
　　“那我为什么今天早上起床上厕所的时候，看见他从你的房间出来？”陆雨薇对她说的话，一个字都不相信，她可是亲眼所见，难道有假
　　“今天早上？”虞栀眼底闪过一丝诧异，她明明记得宴朝在给他吹完头发之后就走了呀，她还听到了关门声，难道是她的错觉？
　　“对啊，6点左右的样子，我还以为你终于按奈不住，对他下手了呢~”说道这里，陆微雨一脸的笑意荡漾开来，一双眼睛愈发明亮，闪烁着一股兴奋的意味。
　　“什么下手，你在说什么，我看起来像是那种人吗？”虞栀瞪了她一眼，纠正了她的措词。
　　“是是是，你不是！”陆微雨有些无辜的眨了眨眼睛，嘴角的笑意丝毫没有收敛。
　　“知道就好。”虞栀瞥了她一眼，狠狠地咬了一口哈密瓜。
　　耳边回想起刚才陆微雨说的话，眼眸微垂，神色晦暗不明。
　　难不成宴朝真守了我一晚上？
　　她当时只是浑身乏力，呼吸困难，但意识还在，所以昨天晚上发生的每一件事，每一个细节她都记得清清楚楚。
　　其中就包括宴朝给她吹头发，想到这里虞栀心尖不由一颤，心跳有些加速，那一瞬间的怦然心动直到现在都没能平复。
　　“宿主，吃饭了。”
　　还不的她细想，脑海里传来001的声音，与此同时，院内一根柱子旁，一个猫头探了出来。
　　“走吧，去看看宴朝饭午饭做好了没有。”虞栀起身，将一旁装着哈密瓜的盘子端了起来，朝屋里走去。
　　刚进屋里，就闻到了一股专属于饭菜的香味弥漫至整个客厅。
　　虞栀鼻子用力的吸了吸，不久前刚吃过东西的肚子突然又饿了。
　　“还要多久呀？”虞栀朝着厨房喊道。
　　宴朝手里拿着锅铲，从厨房探出个头：“来端下菜。”
　　虞栀戳了戳旁边的陆微雨示意道：“去端菜。”
　　餐桌上热气氤氲......
　　一锅刺豚粥，清蒸生蚝，香辣海白，还有陆微雨最喜欢的海胆。
　　看起来很普通，很家常，做法也很简单，但是吃到嘴里后却觉得格外好吃，一点也不比外面餐馆卖的差。
　　果然是应了那句话：简单的食材往往只需要最普通的烹饪手法。
　　虞栀扒拉了一块生蚝，蘸了点酱料，放进嘴里嚼了两下，对着宴朝道：“味道不错。”
　　陆微雨一边吃着一边附和着点了点头：“我也觉得。”
　　“那你多吃点。”宴朝将装着生蚝的盘子往她面前挪了挪，目光坦然，像是做着一件再寻常过的事情。
　　“你也吃，你也吃。”虞栀吃生蚝的动作一顿，偷偷瞥了他一眼，不对劲，真的太不对劲了！
　　以前都是各吃各的，甚至还会为了口吃的，跟她抢的难舍难分，怎么今天这么反常？
　　瞅见她这细微的举动，宴朝眼眸中的笑意更沉。
　　虞栀吃了一口香辣海白后，不禁感慨道：“哎，要是有啤酒就好了。”
　　一口海鲜，一口啤酒，这才是生活，这才是夏天的感觉嘛~
　　当初上岛的时候，她怎么就光顾着买火锅底料，没想着买点啤酒，肥宅水之类的？
　　一旁吃着海胆的陆微雨，抬起头，冷不丁的来了一句：“我箱子里倒是有一瓶红酒，还是特地从国外带过来的，你要不要尝尝？”
　　“你出门还带红酒？”虞栀看向她，眼底闪过一丝惊讶，显示是没想到，有那个人出门在外跟她一样，还随身携带红酒？
　　“这不是之前去参加一个国外的时装周，朋友送的，回国后忘了拿出来，所以放在行李箱里。”
　　陆微雨笑意嫣然的望向她继续说道，“喝不喝？要喝的话我去拿过来。”
　　“要！”虞栀立马说道，红酒也是酒，总比没有强！
　　“那你等会。”陆微雨擦了擦手，快速的跑上二楼。
　　她的动作很快，不过两分钟，就将红酒拿了下来。
　　刚将红酒放在餐桌上，陆微雨突然想到了一个很严重的问题：“可是我们没有开瓶器啊！”
　　她来岛上也有个几天了，屋里什么东西她没碰过？从来就没有看到过看瓶器这种东西。
　　“这还不简单。”虞栀不以为然，低头看向桌下趴着的001淡淡开口：“001，等会可以给你一块生蚝。”
　　没头没脑的一句话，让陆微雨百思不得其解，但她很快就知道这是什么意思了。
　　001双眼放光，顿时来了精神，一边抖着毛一边站了起来，兴奋的说道：“瞄成交！”
　　虞栀拿起一旁的红酒，凑到001面前。
　　只见001伸出一只爪子，亮出了它锋利的指甲，插进瓶塞里，轻轻一勾，塞子就被拔了出来。
　　这一骚操作看的陆微雨目瞪口呆，一时间没有反应过来。
　　这可是红酒塞啊，这东西有多么难弄她是一清二楚的，就这么被一只猫咪轻而易举的拔了出来？
??第 27 章
　　虞栀从桌子上拿了一个生蚝给001, 颇为得意的说道：“在绝对实力面前，一切都是摆设！”
　　陆微雨此时也回过神来，瞪大了双眼, 连连赞叹道：“牛啊。”
　　伸手想摸一下001的爪子, 刚靠近，001一个龇牙，冲着她奶凶奶凶的叫。
　　“我不摸，不摸。”陆微雨努了努嘴，有些失望的收回了手。
　　虞栀将开了塞的红酒拿在手中打量片刻, 微微挑了挑眉, 抬眸看了她一眼：“啧，Rose Manor，你倒是舍得。”
　　陆微雨朝着她嘿嘿一笑，兴冲冲的从厨房里拿了三个小碗过来：“尝尝看。”
　　“红酒配瓷碗？”虞栀眼底闪过一丝诧异，这可不像是她一贯的作风。
　　陆微雨这人从小不管吃什么，穿什么，用什么都极其的讲究, 图的就是一个“精”字，怎么会愿意拿瓷碗喝红酒。
　　“这不是没有高脚杯吗, 再说了自家人还讲究这些做什么, 能喝就行。”陆微雨随意的说道，接过虞栀手里的红酒瓶，给每个人都倒了碗红酒。
　　还专门挑了一个吃的非常干净的海胆壳，往里面到了一点, 小心的放在001面前：“呐, 给你的。”
　　“瞄~”001上前嗅了嗅, 非常识时务的蹭了蹭陆微雨的手。
　　“你是我见过最能屈能伸的猫咪。”陆微雨被它这一举动逗笑了, 趁机在它身上摸了几把，最后心满意足的收回了手。
　　开心的咧了咧嘴角，脸颊两侧露出两个甜甜的梨涡，端起一旁盛满红酒的瓷碗，轻微晃动了两下：“来，碰一个。”
　　虞栀端起瓷碗，倾身凑到宴朝身旁笑着说道：“感谢宴大厨做的饭菜，辛苦，辛苦。”
　　宴朝抬眸望向她，嘴角勾起一道淡淡的弧度，笑而不语。
　　瓷碗“叮叮当当”发出了相互碰撞的声音，三人颇为客套的寒暄了几句。
　　虞栀低头浅尝了一口，眉眼微挑，不愧是一瓶20w，号称红酒界天花板的Rose Manor。
　　颜色呈宝石红，浓郁的香气的带着一丝低调的辛辣，口感丰富醇厚，当真是令人回味无穷。
　　“怎么样，不错吧~”陆微雨见状，凑了过来，笑嘻嘻的问道。
　　虞栀抬眸淡淡看了她一眼答非所问，放下瓷碗感叹道：“你这小日子过的真不错。”
　　“哪里哪里，跟你比我还差远了。”这可不是客套话，其实陆微雨真的挺羡慕她的。
　　想做什么就能做什么，无拘无束。年纪轻轻就有了一座海岛，真正做到了，面朝大海，春暖花开，养条猫仔的理想生活。
　　那像她啊，做什么都要事先考虑一下家族的利益，人前显贵，人后受罪。
　　一举一动都被多双眼睛盯着，稍微做错了一点，就会被人拿出来抨击，当做那些豪门太太，名媛下午茶时，玩笑间的谈资。
　　001仰起头看了虞栀一眼，又看了自己面前海胆壳里的红酒，小小的脑瓜，大大的疑问，真那么好喝?
　　浅浅舔了一口，嗯，味道怪怪的，再浅喝了一口，好像还不错......
　　虞栀正津津有味吃着香辣海白的时候，一只纤长的手从身侧突然伸了过来，面前顿时多了一碗粥。
　　虞栀吃着海白的手一愣，耳畔传来宴朝清冷如玉的声音：“喝点粥，养胃。”
　　“昂。”虞栀眨了眨眼睛，愣愣的点了点头。
　　在对上他那双幽深，潋潋流动着星光，隐含的笑意的眼眸后，心跳顿时漏了半拍。
　　不由的咽了咽口水，突然觉得有点渴，于是拿起一旁的瓷碗，将里面的红酒尽数喝掉。
　　又舔了舔嘴唇，感觉嘴巴还是有点干，拿起一旁的红酒瓶给自己又倒了一碗。
　　“隔~”两碗红酒下肚，虞栀不由的打了个饱嗝，顿时有些尴尬的睁着一双大眼。
　　余光四处扫荡，见宴朝和陆微雨两人头也不抬的吃着饭，好像根本没注意到这个小插曲后，
　　终于松了口气，将碗放下，若无其事的端起面前的刺豚粥，小口小口的吃了起来。
　　“这粥不错，很鲜，你们也尝尝。”
　　“是吗？我试试。”陆微雨听闻，兴冲冲的给自己盛了一碗。
　　在尝了一口后，眼睛不由一亮，加快了喝粥的动作，赞叹到：“真的不错哎~”
　　一碗下肚后，陆微雨舔了舔嘴，看向一旁的砂锅，里面还有一大半的刺豚粥，起身打算再给自己盛一碗。
　　余光扫过虞栀的时候，目光一顿，发现她反复的重复着将粥舀进嘴里的动作，关键是她的碗里和勺子上压根没有粥啊。
　　陆微雨看的出神，一个没注意，差点将粥盛到桌子上，还好她及时反应过来，用碗接住了。
　　她这一动作，成功的吸引了宴朝的注意，顺着她的目光看向虞栀，眼底闪过一丝异样的光彩。
　　陆微雨将碗放下，身体前倾，伸长了脖子朝着虞栀试探性的叫道：“皎皎姐？”
　　虞栀沉默不语，依旧低着头，重复着手里的动作。
　　在陆微雨叫了第n次后，虞栀终于抬起了头，脸颊红润微醺，睁着一双迷离的大眼睛看向她：“嗯？”
　　“这是几？”陆微雨比了个1，将手放在她的眼前晃了晃。
　　“嗯？”
　　虞栀凑近了脸，迷茫的看着她的手，仔细的观察了半天，终于慢悠悠的说道：“这是手。”
　　“我问的这是几？”陆微雨不死心的再一次问道。
　　“都说了这是手！”虞栀语调上扬，带着几分娇软，有些不耐烦的将她的手拍开。
　　陆微雨这下终于确定了，虞栀喝醉了，这才两碗而已，她居然喝红酒喝醉了，这酒量也忒不行了吧。
　　以前怎么没有发现她酒量这么差？
　　“她怎么了？”见她沉默不语，宴朝出声问道。
　　“哦~没事。”陆微雨放下心来，重新坐回位置上。
　　舀了一口刺豚粥放进嘴里随意的说道：“她只是单纯的喝醉了，你要是吃饱了，就先带她回房间吧，睡一会就好了。”
　　宴朝扭头看了虞栀一眼，抿着唇，眉头微蹙，将她手中紧握的勺子拿了过来放在桌上。
　　就在虞栀反应过来，发现自己手里的勺子不翼而飞的时候，一只强而有力的手臂伸了过来，搂住了她的腰，将她打横抱起，朝着二楼走去。
　　陆微雨余光偷偷瞄了一眼，喝着粥的手微微一顿，嘴角露出一抹迷之微笑。
　　皎皎姐，机会我可是给你创造了，能不能把握住就看你自己了，你可一定要给我争点气啊！
　　在被宴朝凌空抱起后，虞栀整个人都是蒙的，身体有些发软，乖巧的靠在他的怀里。
　　耳旁能清楚的听到心脏“砰砰”跳动的声音，伴随着一股沉香清冷的气息，占据着她每一寸神经，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。令人沉迷。
　　突然她感觉自己有些不舒服，头好晕，灼热的血液似乎沸腾起来，直冲脑门，热的双颊发烫。
　　“热。”虞栀喃喃道，白皙的脸颊透着红晕，像是一颗色泽饱满，熟透了的苹果，让人看了不禁想咬一口。
　　“乖，马上就到了。”宴朝看着怀里娇小的人儿，不由的加快了步伐，第一次觉得客厅到二楼的距离如此的漫长。
　　“嗯。”虞栀不由的动了动身子，努力的朝着宴朝的怀里靠了靠，脸颊紧贴着他的颈间，在感受到一丝冰凉的感觉后，终于安静了下来。
　　宴朝侧过头，眼帘半垂，看着怀里的软玉温香，耳旁响起虞栀浅浅的呼吸声。
　　呼吸里透着一股清甜的橘子香和幽幽红酒香，抱着她的双臂不由的紧了紧，眼底幽幽星光潋潋流动，浮现出一抹罕见的温柔。
　　终于......
　　宴朝推开虞栀的房门，走了进去，想将她放在床上，奈何虞栀双手紧紧的抱着他不放。
　　于是无奈的笑了笑将她放了下来，低声说道：“把手松开，我扶你到床上好不好。”
　　“唔~”虞栀听话的松开了手，眼神有些迷离的看向他，
　　“隔~”打了个酒嗝，一张小脸红扑扑的，甚是可爱。
　　可能是酒劲儿太过猛烈，虞栀自个站了几下就撑不住了，直接软倒在宴朝的怀里。
　　宴朝见状，眼中柔意轻泛，伸手环过她的腰间，将她扶到床边，蹲在地上，将她的拖鞋褪去。
　　虞栀歪着头看向他，神色不明，似乎在思考着什么。
　　就在宴朝刚站起来的一瞬间，虞栀突然伸出纤细柔软的手臂，环吊着他的脖颈，微微用力，将他勾了过来。
　　宴朝一时重心不稳，两人齐齐倒在床上。
　　他还没来得及回神，唇上忽然多了一抹温热的触感，清甜中又带着一丝微醺。
　　整个房间顿时寂静了下来，安静的只能听到彼此心脏跳动的声音。
　　静默了好一会儿，直到唇上的触感消失不见，宴朝才反应过来，眼底闪过一丝惊愕。
　　低着头深深的望着她，原本漆黑如墨的眼眸渐渐被一抹幽蓝取代，眼底中噙着浅浅柔情，竟然比往日还要深沉些许。
　　虞栀眨了眨眼睛，一时看呆了。
　　她从未见过宴朝流露出这种神情，光是看一眼就能让人深陷其中，无法自拔。
??第 28 章
　　虞栀摇了摇头, 眼前渐渐出现好几个人影，在她面前晃悠，皱了皱眉头：“嗯？怎么有那么多个宴朝啊？”
　　“那么...多个？”宴朝凑到她的眼前, 嗓音低沉暗哑, 带着一丝蛊惑，视线紧紧锁住她的脸庞，眼底浓厚的情绪翻涌。
　　“别动，别动。”虞栀撅着嘴嚷嚷道。
　　伸出手一把将他的脸颊捧住，咧开了嘴。眼睛微眯, 眼神有些迷离, 小脸憨态可掬傻傻的笑道，“嘿嘿，这样就只有一个宴朝啦。”
　　嗓音软软糯糯，挠的宴朝心尖一颤。
　　两人贴的很近，他能明显感觉到虞栀醉酒后炙热的体温随着呼吸起伏，不断的上升。
　　鼻翼间环绕着一股淡淡的专属于少女的幽香夹杂着一丝橘子的清甜，缓缓地撩拨着他作为一个男性的本能。
　　佳人在怀, 又正值血气方刚，难免不会心猿意马, 导致他的气息开始渐渐紊乱。
　　偏偏身下的人儿, 撩人不自知，嘴里哼哼唧唧的，一个劲的乱动。
　　柔白细嫩的小手在宴朝身上胡作非为。
　　黑色衬衣领口处的几颗扣子被她轻而易举的拨开，白皙的锁骨也随之半露了出来, 为他平白增添了几分诱人与蛊惑。
　　虞栀温热的指尖在他锁骨处游走。
　　一双眼睛半睁半眯, 带着蒙蒙雾色, 错不及防的一个抬头, 脑袋凑上前一口咬住他的锁骨。
　　宴朝瞳孔微微放大，目光一滞，倒吸了口冷气，喉结无声的上下滚动，彰显着他此刻的不平静。
　　被咬的疼吗？倒也不疼。
　　虞栀压根就没使劲咬，最主要的原因还是喝醉了，全身发软，使不上力，只能磨磨蹭蹭，弄的宴朝心痒痒。
　　过了好一会儿，她才心满意足的松开了口。闭着眼，意犹未尽的砸吧着嘴，喃喃道：“渴......”
　　宴朝低头看向自己的锁骨处，上面还残留着虞栀留下的口水，怔然片刻，无奈的叹了口气，还真是不拿他当外人。
　　将她的手从身上轻轻扯了下来，转身在一旁的书桌上拿一瓶矿泉水过来。
　　温热的手掌环过她的肩膀，动作轻柔的将她抱了起来，揽入怀中。
　　随后将矿泉水的瓶盖拧开，小心的凑到她的嘴边。
　　虞栀靠在他的怀里似乎是感受到嘴边冰凉湿热的触感，不由的张了张嘴，“咕咚咕咚”的喝了小半瓶，最后还打了个饱嗝。
　　感觉不渴了之后，她又开始不安分了，闭着眼，细软冰凉的小手开始在他腰间游走，细细的摩擦。
　　宴朝眉眼半瞌，眼底浓厚的情绪翻涌，最后化成一道无声的轻叹。
　　一把将她胡作非为的手攥在掌心，动作小心轻柔地将她放在床上。
　　温热的手掌拉过一旁的被子，轻轻为她盖上，最后温柔的替她拂去脸颊上的几缕碎发。
　　静谧的房间，此时只剩下了虞栀浅浅的呼吸声。
　　宴朝坐在床头深深看着她，只确定她睡着后，打算起身离开，突然感觉腰间衣服被什么东西拽住了。
　　突然，身后传来虞栀无比的委屈的呢喃声：“别走。”
　　宴朝以为虞栀醒了，扭头看去，只见她依旧闭着眼，嘴里喃喃自语，只是这手却死死地抓住他的衣角。
　　宴朝伸手想将她拽着衣服的手扯开，但是怎么扯都扯不动，想使点劲又怕把她弄醒了，无奈之下只能就此作罢，任由她攥着衣角。
　　她睡着的实在不怎么安生，一张绯红的小脸紧皱在一起，嘴里一直喃喃自语。
　　宴朝小心的坐在床边，目光柔和，伸手见她紧皱的眉头抚平，嗓音异常温柔轻轻在她耳边说道：“我不走。”
　　果不其然，在他说完这句话后，虞栀睡得安稳了许多。
　　“嗡嗡嗡——”手机振动的声音响起。
　　宴朝将一旁的手机拿了起来，看了眼手里屏幕上的来电显示，眉头紧蹙，又是这个叫“大逼兜”的人打来的。
　　抬眸朝着睡熟中的虞栀看了一眼，果断关了静音。
　　电话那头或许是见没人接听，对方很快就挂断了电话，但是没过几秒，有打了过来，反反复复。
　　宴朝再一次的将手机拿了起来，神色晦暗看着手机屏幕，在犹豫了几秒后，按了接听。
　　嘴唇紧闭，低沉的嗓音里带着些许厌烦：“喂。”
　　电话那头的陆青西先是愣了一下，随后冷声说道：“怎么又是你？”
　　如果他没记错的话，之前他打过一次电话，接听的是一个男性，嗓音和现在一模一样，显然是他们是同一个人。
　　而且这个人绝对就是虞栀直播间的那个小白脸。
　　接连两次都是宴朝接的电话，虞栀也不说她，这让陆青西整个人都不好了，他试下曾叫张非欲查过整个人，但是一无所获。
　　就像是凭空冒出来一般，资料上最新的活动轨迹是从虞栀直播开始，昏迷不醒的躺在海边被虞栀捡了回去。
　　先不说家庭背景，光是来历不明这一点，陆青西是断然不会让他继续留在虞栀身边的。
　　宴朝眼眸微眯，嗓音清冷的说道：“有事说事。”
　　“陆皎呢？叫她接电话。”
　　宴朝掏了掏耳朵，如果他没记错的话，这人上次打电话过来，也是这样说的，同样的语气同样的话，还真是一点心意都没有。
　　当即对着电话那头漫不经心的嘲讽道：“每次都是这句话，你就不能换个新鲜点的词？”
　　陆青西显然是没想到他会这样说，一张脸黑到极致，沉声道：“你知道我是谁吗？你信不信我一句话你就别想在她身边呆下去。”
　　“我管你是谁，既然你没什么事，我就挂了。”
　　宴朝朝熟睡中的虞栀看了一眼继续说道，“她在睡觉，你以后没事少打电话。”
　　她不喜欢，这四个字临近嘴边，终究是没有说出口。
　　即使虞栀什么都没有说，但是平时从她和陆微雨的聊天中能感受的出来。
　　她并不想和陆微雨以及她背后那所谓的陆家有过多的联系。
　　陆青西听到这话下意识的想反驳，但电话那头突然响起一道细微的声音，带着一丝小奶音。
　　他还来得及听清楚说的什么，电话直接被挂断了，但敢肯定，那绝对是虞栀的声音！
　　宴朝拿着手机的微微一顿，挂断电话后，俯下身子，贴近虞栀嘴边，
　　熟睡中的虞栀不知道梦到了什么，嘴角微扬，喃喃道：“小金鱼~”
　　宴朝终于听清了她刚才说的什么，撑在床沿边的手指不由的颤抖着。
　　房间里响起一声叹息，宴朝目光柔和的看向虞栀，嘴里轻轻吐出几个字：“终于记起来了吗？”
　　似乎是在问她，也似乎是在对自己说。
　　对此虞栀毫无察觉。
　　她做了一个梦，一个非常美丽的梦。
　　她回到了18年前，年仅7岁的她和母亲虞又轻在一个阳光明媚的下午，在开满蔷薇花的小院子里吃着下午茶。
　　这时她的外公虞白提着一个透明的白色塑料袋走了进来。
　　大老远就冲着她叫道：“栀栀，快过来，外公给你带了个大宝贝。”
　　小虞栀吃着蛋糕的手一顿：“外公什么大宝贝啊？”
　　说完放下手里的蛋糕兴致冲冲的跑了过去，弯着腰盯着虞白手里的白色塑料袋，好奇的说道：“咦~是一只小金鱼耶。”
　　塑料袋里装着大半袋的水，里面有一只金色的小鱼游来游去，有成年人手掌般大。
　　它的鳞片在太阳的照射下闪闪发亮，甚至还会发出七彩的光芒，十分的抢眼。
　　虞白是个钓鱼佬，没事就喜欢钓鱼，小虞栀又喜欢跟着他，因此也见过不少的鱼类。
　　包括金鱼，但是从来没有那一只能像这条一样，如此的耀眼，漂亮，有一种布林布林的感觉。
　　“是一条小金鱼。”虞白发出一阵洪亮爽朗的笑声，慈祥的脸上堆满了笑容。
　　今天他跟几个忘年交一起相约海上钓鱼，运气不太好，大鱼没钓到两条，小鱼倒是钓上不少，其中就包括手里这条小金鱼。
　　看到这条金鱼的第一眼，他就知道小虞栀一定喜欢，所以就将这条小鱼带了回来。
　　至于这条小鱼是什么品种，向来见多识广的他也被这个问题难住了。
　　问了身边几个好友，大家都不知道。不过这都不重要，重要的是小家伙喜欢。
　　“好的，一条小金鱼。”小虞栀点了点头，奶声奶气的说道。
　　目不转睛的盯着小金鱼，伸出白白胖胖的小手隔着塑料袋戳了戳：“它好漂亮，好可爱，就是不知道好不好吃。”
　　“唉，这可不能吃！”虞白听力连忙解释道：“这可是锦鲤，好好养着，养好了会给人带来好运的。”
　　“好运是什么？”小虞栀歪着头问道。
　　“好运就是...”
　　虞白看着她亮晶晶的大眼睛慢悠悠的开口道。“好运就是栀栀去小卖部买干脆面，打开之后发现中奖了，可以不花钱再来一包。”
　　“原来是这样啊！”小虞栀似懂非懂的点了点头，转头看向袋子里的小金鱼喃喃道：“那我要好多好多的干脆面！”
　　干脆面她知道，每次别的小朋友都能抽中再来一包，轮到她的时候就没有，别的小朋友也因此都不愿意跟她玩。
　　所以她一定会好好照顾小金鱼的，她要吃好多好多的干脆面~
　　不给之前那些不和她玩的小朋友，让他们后悔去吧！
　　看着小虞栀兴致勃勃的样子，虞白乐呵呵的笑了笑，还专门给她买了个玻璃鱼盆，用来养小金鱼。
　　小虞栀也真的做到了好好照顾小金鱼的责任，将它放在自己房间的床头柜旁，确定每天醒来第一眼都能看到小金鱼。
　　每天带着小金鱼晒太阳，喂食，清理玻璃鱼盆，都是她亲手亲为，甚至不管走到哪都会带着小金鱼。
　　每每虞白看到，总会笑眯眯的夸赞她是一个富有责任心的好孩子。
??第 29 章
　　虞白经常钓鱼的地方, 有许多流浪猫，都被小虞栀投喂过，很是亲人。
　　只要她一出现, 一群小猫咪就会围上来, 靠着它蹭个不停。
　　但是其中有一只大橘，与其它的小猫咪格外不同。
　　或许是因为它是这群流浪猫的老大，所以显得异常高冷，警惕性非常的强。
　　一般都不让别人碰，只有在喂它吃的东西的时候, 才会低下高贵的头颅, 让小虞栀勉强能摸摸它。
　　还是小朋友的虞栀才不会想那么多，只是觉得它可爱，还专门为它取了个名字：大黄~
　　虞白在旁边钓着鱼，每次听到她叫胖橘大黄时，总会忍不住笑出了声：“栀栀为什么给它取名叫大黄呀？”
　　“它长的又大又黄，当然要叫大黄啊~”小虞栀轻轻摸着大黄，脆生生的说道。
　　圆溜溜的大眼睛小心的朝着虞白偷偷的瞄了一眼。
　　从兜里掏出一根火腿肠悄悄说道：“大黄我给你加个餐, 快吃，别让其他的小猫咪看见了。”
　　“瞄~”大黄听闻抬起头来。
　　朝着旁边虎视眈眈的一群猫咪看了一眼, 刚张开嘴, 打算龇一个，其他小猫咪怂的连忙逃窜。
　　随后扭过头朝着小虞栀叫了一声。
　　眼神中露出王之藐视似乎在说：看见了又怎么样？瞅瞅它们那怂样，它们敢过来吗？
　　“大黄最厉害了！等我长大了我也要和大黄一样。”小虞栀看着那群蹲在不远处观望的猫咪，越发肯定了心中的想法。
　　她以后也要做老大, 收好多好多的小弟。
　　在喂完大黄后, 小虞栀朝着不远处的草坪看着的出神, 不知道在想些什么。
　　她喜欢听故事, 所以每天睡觉前虞又轻都会给她讲一个睡前小故事。
　　其中有一个关于幸运草的故事，这让她印象非常深刻。
　　故事里说，森林中有一种叫幸运草的植物，这种植物通常只有三片叶子。
　　但是如果能找到四片叶子的话，那么找到四片叶子幸运草的那个人将会被幸运女神眷顾，迎来好运。
　　小虞栀想要这个四片叶子的幸运草，想要被幸运女神眷顾，想要得到好运。
　　到时候她就有吃不完的干脆面。
　　她也可以将好运分一点给外公，这样他就能钓到鱼了，就不用每次回家的时候都要从菜市场买一条带回家，说是自己钓的。
　　也可以分一点好运给麻麻，这样麻麻的身体也会好起来，阴雨天时就不用那么痛苦了。
　　刚好虞白钓鱼的常驻点附近就有一片的幸运草地。
　　“外公，我想去旁边的小草坪里玩一下。”小虞栀抱着手里的玻璃鱼盆仰着头，睁着一双圆溜溜的大眼睛，脆生生的说道。
　　虞白动了动身体，朝着不远处的草坪看了一眼，点了点头：“去吧，不过千万不要走远了哦，有事叫外公。”
　　“嗯嗯。”小虞栀乖巧的点了点头。
　　来到草坪后，将玻璃鱼盆，小心的放在地上对着里面的小金鱼奶声奶气的说道：“小金鱼，乖乖呆在这里，不要乱跑哦~”
　　在确定小金鱼不会出现问题之后，她蹲在地上，撅着屁股，恨不得整张脸都凑进幸运草草丛里。
　　她全神贯注寻找四片叶子的幸运草，丝毫没有注意到身侧的幸运草丛发出一阵轻微的簌簌声。
　　“啊！”突然一道稚嫩的尖叫声响起。
　　虞白听闻来不及多想，连忙起身，朝着小虞栀的方向跑去。
　　这时，一道橘黄色的身影比他的速度更快，“嗖——”的一下，窜小虞栀身边，站在她的面前。
　　“大黄~”
　　小虞栀紧张的攥着胖乎乎的小手，眼泪汪汪的朝着大胖橘委屈巴巴的控诉道，“有蛇，好大的一条蛇。”
　　大胖橘冲着她叫了一声，匍匐着身子，扭过头一双犀利的猫眼，虎视眈眈的看着不远处这条浑身通黑的乌梢蛇蓄势待发。
　　乌梢蛇似乎也察觉到了危险，盘旋着蛇身，不断的吐着蛇信子，冰冷的竖瞳紧紧的盯着大胖橘，寻找发起攻击的机会。
　　虞白赶到时，正好就看见了这副场面，连忙绕后，将小虞栀抱了起来。
　　大胖橘扭头看了一眼虞白，也就在这时，乌梢蛇弓着身子像一个弹簧一样，弹了出去。
　　快速朝大胖橘发起了攻击，快到只能看见一道黑色的残影。
　　它快大胖橘更快，千钧一发之际，大黄风轻云淡抬爪间，乌梢蛇的七寸已经被锋利的猫爪按得死死的，整条蛇顿时动弹不得。
　　接着又是一爪子，直接将这条乌梢蛇给拍飞了。
　　“大黄好厉害！！”小虞栀靠在虞白的怀里，双眼放光的说道。
　　白嫩的小脸上完全没了刚才害怕的样子，外公在身边，她才没有什么好怕的呢～
　　在小虞栀的眼中，虞白就是这个世界上最可靠，最厉害，最无所不能的人！
　　一条小蛇而已，才不可怕呢~
　　“那当然啦~咱们狸花猫抓条小蛇，那可是轻轻松松，玩玩而已。”虞白捏了捏小虞栀肉嘟嘟的脸颊，笑呵呵的说道。
　　也就是这只看似高冷实则细心的大黄，在某天突然发现小虞栀不怎么搭理它，精力都放在了玻璃鱼盆力的小金鱼后，顿时就炸毛了。
　　只要一看到小虞栀抱着玻璃鱼盆就开始骂骂咧咧，像是在说：你这个两脚兽幼崽，居然敢对本喵始乱终弃！
　　也就是从这天开始，小金鱼和大黄之间的斗争正式打响了！
　　大黄一找到机会，就会将小金鱼从鱼盆里掏出来，又不吃，就是玩，眼看小金鱼要不行了，就给放回鱼盆里。
　　虽然每次都会被小虞栀发现，然后教育一顿，但是它下次照样这么干，乐此不疲，反反复复。
　　终于...
　　有一天小金鱼被它玩死了...
　　奇怪的是，小金鱼死的那几天它格外的反常，连嘴爱的火腿肠也不吃了...
　　整天盯着空荡荡的玻璃鱼盆，皱着猫脸，看起来格外的阴郁。
　　小虞栀咬了咬手指，小小的脑袋，大大的疑惑，好奇的盯着大黄略显孤寂的背影，难道这就是外公口中常说的失去了才懂得珍惜？
　　她想去找外公问问大黄为什么变成这样，刚转身就一张模糊的脸庞的怼到了她的眼前。
　　唯一能看清的就是那双深不见底，带着寒光的幽蓝色眼睛。
　　小虞栀顿时被吓得失声尖叫.....
　　“啊！”虞栀从梦中惊醒。
　　顿时睁大了眼睛，在看到床头的天花板时，一颗砰砰直跳的心终于平静了下来。
　　伸手拿起一旁的手机看了看时间，已经是下午5点。
　　刚一坐起来，就感觉头有点晕，打了个哈切，伸手擦了擦睡眼惺忪眼睛，茫然的环顾四周。
　　熟悉的环境，熟悉的装饰无一不在告诉她，这是她自个的房间。
　　不过...
　　她不是在吃午饭吗？怎么就在这里了？貌似还睡了一觉？还顺便做了个梦？
　　想说话，但是发现嗓子有些干渴，余光突然看到一旁柜子上的矿泉水，拿起来“咕咚咕咚”的喝了个精光。
　　舔了舔湿润的唇瓣，终于感觉好受了些。
　　这时房间的门被人从外面推开，陆微雨走了进来，看向坐在床边的虞栀，语气有些惊讶：“皎皎姐！你终于醒了。”
　　“啊？嗯！”小虞栀先是楞了一下，随后点了点头。
　　陆微雨走了过来，关心道：“那你现在感觉怎么样？”
　　“感觉？”
　　虞栀抬眸看了她一眼，轻声回应道，“还行，就是头有点晕？怎么了，有什么事吗?”
　　“这不是上厕所突然听到你叫了一声嘛，所以过来看看。”陆微雨挠了挠头解释道。
　　“哦~没事，我就是做了个梦，被吓醒了。”虞栀哈了口气，感觉全身都使不上劲。
　　“话说，我不是在吃饭吗？”怎么突然就回房间睡觉了。
　　“这个啊。”陆微雨意味深长的笑了笑，在虞栀疑惑不解的眼中，继续说道，“你喝醉了，宴朝抱你上来的。”
　　“我喝醉了？”虞栀歪着头，不会吧，不就是一碗红酒吗？
　　“对啊！我那能想到你酒量怎么差，两碗就倒。”陆微雨努了努嘴。
　　红酒本来度数又不高，她又没喝多少，醉的像是干了两瓶白酒似的。
　　“....”虞栀汗颜。
　　但事实摆在眼前，她不得不承认自己酒量确实不怎么好，但是也不至于两杯就倒吧？
　　“怎么样，有没有好好把握住机会啊？”陆微雨凑近，抬手轻轻撞了装她的手臂，一脸神秘的笑道。
　　虞栀睁大了眼睛，一脸茫然：“什么机会？”
　　“你别告诉我，你们什么都没发生，我可是看到了，宴朝下午从你房间出来的时候，衣衫不整。”
　　陆微雨看了她一眼，嘴角的笑容都快咧到耳根子后面去了。
　　“衣衫不整？”虞栀更加疑惑了，这跟她有什么关系？
　　“昂。”陆微雨眉眼微挑，看着她，满脸的吃瓜样。
　　“不会吧，不至于吧。”虞栀陷入深深的之中，难道她醉酒的时候真的对宴朝做了什么不好的事？
　　如果真做了，那她怎么一点印象都没有？
　　“哎哟~皎皎姐你就不要装了。”
　　陆微雨还以为虞栀这是不好意思，手指放在嘴角做了个拉拉链的手势。
　　脸上露出一副我懂你的表情。
　　笑着保证道，“你放心，我嘴可是很严的，这件事天知地知你知我知他知，绝对不会有第四个人知道！”
??第 30 章
　　虞栀有些无语的看了陆微雨一眼, 起身绕过她，去卫生间洗了把脸。
　　等她下楼后，刚好就瞅见宴朝坐在沙发上撸着猫。
　　虞栀走了过去, 从桌子上随手拿了一块切好的哈密瓜咬了一口, 嗯，还挺甜~
　　于是伸出另外一只手拿了一块递给宴朝，笑了笑：“谢谢啊。”
　　宴朝摸着猫背的手一顿，眼帘微抬，深深的看了她一眼, 嘴角错不及防的上扬, 接过哈密瓜，无声的笑了笑。
　　“皎皎姐，我在旁边的仓库看到了一艘小帆船，还挺漂亮的，是好的吗？”陆微雨兴冲冲的从屋外跑了进来。
　　“嗯？”虞栀动作一顿，什么小帆船？
　　“宿主，是之前新手大礼包的奖励, 海神小帆船！”一旁趴在宴朝腿上的001抬起头来冲着她叫了一声。
　　经过001这么一提醒，虞栀露出一副了然的神色, 她想起来了。
　　之前房屋升级完成之后就将一些从系统那里得来的大型物件放进了仓库。
　　其中就有一条蓝白相间的帆船, 不大不小，刚好可以坐4个人。
　　想到这里虞栀微微额首说：“是好的。”
　　“那我们平时是不是就可以乘着这艘小帆船去小镇呀？”陆微雨双眼发亮，语气中带着些许期待。
　　一想到自己可以亲手开着下帆船遨游大海，整个人肉眼可见的兴奋起来。
　　但是很快, 衣服口袋里, 手机“嗡嗡嗡”的震动声终止了她的幻想。
　　陆微雨将手机拿出来看了眼, 点击接听。
　　“喂？你好。”
　　电话那头刚说了一句话, 她就自顾自的开口道：“没有，不认识，不知道。”
　　说完十分麻利的将电话挂了，整个过程十分熟练，一点也不拖泥带水。
　　将手机重新放进兜里后，眼里有些茫然的问道：“我们刚才说道哪儿了？”
　　“去小镇。”宴朝低着头，修长的手指有一些没一下的揉着001的飞机耳。
　　“啊，小镇！”陆微雨点了点头，她想起来了。
　　眉宇间激动难掩：“那我们是不是可以....”
　　她的话还没说完，电话又响了起来......
　　在陆微雨挂掉第n个电话后，直接将手机关机，非常嫌弃的丢在桌子上，发出“咯噔”的响声。
　　虞栀身体前倾，伸手从桌上的果盘里又拿了一块哈密瓜，在咬了一口后，才慢悠悠的开口道：“你业务还挺繁忙。”
　　“NO，NO，NO。”陆微雨瘪着嘴，伸出食指晃了晃，目光顿时有些幽怨的望着她：“那些人可都是找你的。”
　　“？”虞栀撩着头发的手一顿，面露疑惑，没搞错吧，关她什么事。
　　“宴朝没跟你说吗？”陆微雨眼底闪过一丝疑惑，望向宴朝。
　　虞栀也同样转头看向宴朝，眼里透露的意思非常明显，说什么？
　　宴朝突然被Q到，摸着飞机耳的手一顿，神情严肃，抿着嘴，一言不发。
　　沉呤片刻后，依旧没想起他应该要说什么，抬眸看向陆微雨：“我说什么？”
　　“不是，微博热搜啊！你忘了？”陆微雨一双眼睛瞪得极大，看宴朝的表情，像是在看一个负心汉。
　　“哦~”宴朝微微额首，他想起来了。
　　“不是，你们到底在说什么？打什么哑谜呢？”虞栀坐在一旁，听的云里雾里。
　　什么都听到了，又什么也没听到的感觉真的太难受了，这有一句没一句的，挠的她心痒。
　　陆微雨在确定宴朝没给她说后，也不卖关子了，直接说道：“你前两天不是直播吗，鲲鹏海上飞车的出现，再加上你自身带的一丝流量，微博直接爆了。
　　十个热搜有五个都是关于你的，点进去基本全是讨论鲲鹏海上飞车的。
　　我手机都快要被打爆了，要不是我叫工作室的人帮你把热搜压了下来，估计现在还是词条首位。”
　　“我居然还有流量？”虞栀的关注点总是这么的与众不同。
　　她似乎也发现了自己关注的地方有点不对劲，连忙改口道：“不是，找我的，那为什么打你电话？”
　　“还不是因为联系不到你呗，只能退而求次找我喽。”陆微雨耸了耸肩，一屁股坐在沙发上，一脸生无可恋的模样。
　　“....”好吧。
　　这是她万万没想到的，呐呐道:“谢谢啊~”
　　心里不由的有些庆幸，还好她把之前的工作号码，邮箱什么的都注销了，不然电话被打爆的人就是自己了，她可真是个小机灵鬼。
　　“跟我这么客气干什么~”虞栀这样让陆微雨突然有些不习惯。
　　随意的摆了摆手说道，“你微博下面还有人问能不能来这边旅游，要不要回应下？”
　　“我先看看。”虞栀慢条斯理的拿出手机，打开了微博。
　　果然如陆微雨所说，她仅有的两条微博下面，不是问鲲鹏海上飞车的就是问怎么才能来这边旅游。
　　虞栀下巴靠在膝盖上，翻阅评论区，有一下没一下的嚼着嘴里的哈密瓜。
　　嗯~她好像记得之前001说过，只有有人到岛上来旅游也是可以增加点赞值的。
　　她这样想着，同时也在心里问了出来。
　　“是的宿主，你可以通过游客到岛游玩消费，好评等方式获取点赞值。”001解释道。
　　这样啊~虞栀眨了眨眼睛，两三下将手中的哈密瓜解决掉，手指在衣服蹭了蹭，快速的编辑了一条微博。
　　虞栀V：琼州这边好多岛屿的景色都非常漂亮呢，欢迎大家来游玩。大橘赶海图.jpg。
　　她这条微博刚发出去没一会儿，就已经有200多人评论了。
　　【呜呜呜~姐姐你是终于想起自己还有个微博号了吗？】
　　【橘座驾到，闲杂人等统统闪开~】
　　【年假申请已提交，票已买！】
　　【楼上6啊】
　　【这不是我橘座下海抓鱼图吗？】
　　【买票+1，我就想去体验一下那个什么鲲鹏海上飞车。】
　　虞栀在评论区随意翻了一会，眉眼不由的挑了挑，以前她当明星的时候怎么没见有这么多人评论？
　　“皎皎姐，万一到时候来很多人怎么办？”陆微雨看着虞栀刚发的微博，皱了皱眉头。
　　她来这也已经有一阵子了，整座岛上就只有他们几个，更别说可以住人的房子了。
　　她们这小院子左右两边的厢房加起来，撑死了最多也只能住4个人。
　　“来就来呗。”虞栀不以为然的抬起了头，漫不经心的说道：“周围那么多岛屿，还不够他们玩的吗？”
　　“至于住的地方你就更不用操心了，附近小镇上的酒店，民宿多着去了，难道还不够他们住吗？
　　就算真的没地方住了，这么大的岛，搭个帐篷体验一下海边露营总可以吧。
　　别老是想一些有的没的，有些钱还是让别人赚去吧，都揽在自己手里，那得多累啊。”
　　“有道理啊！”陆微雨突然茅塞顿开，拍了拍手，她怎么没想到呢。
　　虞栀翘着二郎腿，嘴角勾起一抹神秘的笑容：“而且这座岛也不是想来就可以来的~”
　　“什么意思啊?”
　　宴朝和陆微雨面露疑惑齐齐的看向她，这岛这么大，别人想怎么上岛还不是一句话的事，难道你还能拦着人家不让上？
　　虞栀抬眸看了他们两人一眼，扯了扯衣领，一副老神在在的模样：“这座岛周围天气多变，常年弥漫着浓雾，如果没有熟人指引，很难找到。”
　　“我上来的时候也没发现这附近有什么浓雾啊？”陆微雨身体前倾，一双眼睛，睁的圆溜溜。
　　“这不是你运气好吗？那天刚经历了台风，把浓雾都吹散了。”虞栀脸不红心不跳，一本正经的胡扯道，说的她自己都差点信了。
　　“是这样吗？”陆微雨一脸的不可置信，怎么感觉有点扯呢。
　　宴朝坐在一旁，嘴角细不可微的扬了扬，眉眼间似乎带着无限的欢愉。
　　“当然。”虞栀点了点头。
　　起身站了起来，顺手从桌上拿了根香蕉：“我去楼上找找有没有多余的被子，院子里空着那么多房间，不赚点小钱都对不起自己。”
　　陆微雨看着虞栀上楼的背影，不由的微微抽搐了下嘴角，刚才还义正言辞的说有些钱就应该让别人赚。
　　结果现在.....
　　虞栀回到房间后，关上了门，躺在床上，打开了系统界面的个人信息。
　　【海岛名称：海天一色】
　　海岛经营者：虞栀
　　海岛等级：lv.4（1140/2400）
　　海洋亲和力：10
　　积分：26
　　点赞值：50w
　　虞栀剥开香蕉皮，咬了一口香蕉，看着眼前透明的系统界面，嘴角的笑意压都压不住。
　　才过了几天呀，就告别了贫穷的生活，一举跃入小康。
　　她兴奋的搓了搓了手掌，点击背景地图上红色标点旁的鲲鹏海上飞车。
　　顿时面前就弹出来一个对话框。
　　“是否选择花费10w点赞值解锁天空飞行？”
　　“是！”虞栀毫不犹豫的点击了确定。
　　“等级不足！请先将鲲鹏海上飞车升至lv2。”
　　“是否选择花费10w点赞值将鲲鹏海上飞车升至lv2？”
　　虞栀：....升个级居然要10w点赞值，怎么不去抢啊！
　　这狗系统简直了，坑是真的坑，之前也没告诉她想要解锁天空飞行需要将鲲鹏海上飞车升至2级呀。
　　她盯着系统界面，叹了口气，认命的点击了确定升级。
　　“鲲鹏海上飞车升级成功！恭喜宿主获得海神鲲鹏飞车！”
　　哟呼~升级之后连称呼都变了。
　　屋外正在晒太阳充能的鹏鸟顿时发出了一道长鸣，头顶突然长出了一根金色的羽毛，在阳光的照射下闪闪发光，光彩夺目。
　　虞栀看着眼前的界面，挑了挑眉，一不做二不休直接点击开通天空飞行！
　　“恭喜宿主，成功开通天空飞行！”
　　虞栀终于松了口气，可算是成了，她就怕突然又弹出一个对话框出来，要她花点赞值解锁，一口气花了20w，她现在可肉疼了。
??第 31 章
　　虞栀又去商城转了一圈, 花了10w点赞值买了一个岛屿迷踪防御罩。
　　【岛屿迷踪防御罩：使用后岛屿将会被浓雾覆盖，行踪不定。防御罩之内可无视一切攻击，台风海啸皆不惧！】
　　看着介绍, 虞栀满意的点了点头, 这样那些来旅游的人就不能随意上岛了，立刻点击使用。
　　与此同时，“海天一色”的周围渐渐出现了一层又一层的白雾，宛若仙境，瞬间整座岛屿覆盖。
　　又买了一些比较便宜的床上四件套后, 虞栀陷入了沉思。
　　她在考虑要不要再买两个海神万能摄影器当做监控, 毕竟以后会经常有人来岛上旅游。
　　林子大了，什么鸟都有，还是买两个保险一点。
　　她这样想着也这样做了，点击搜索海神万能摄影器，
　　好家伙，这东西居然要5个积分，她的账户上的积分总共才26个, 算了算了再看看。
　　虞栀点击刷新，突然目光停留在了一个商品界面上。
　　【海神1级智能机器人：能打能抗, 上的了厅堂, 下得了厨房，做家务的好手。靠太阳充能，阳光照射10分钟，待机2小时。】
　　谁能拒绝一个又能打又能做家务的智能机器人, 反正虞栀是不能的。
　　她看了看价格, 需要25个积分, 刚好够, 当机立断选择了购买！
　　虽然有点肉疼，但是这个积分她花的那是心甘情愿，物有所值。
　　至于海神万能摄影器，还是等以后富裕了再说吧。
　　再说了她完全可以在现实生活中买监控器，虽然功能和质量可能比不上系统出品。
　　但是她想买多少就买多少，只要钱到位，整个岛屿都能装上监控。
　　所以...
　　她为什么要在系统商城里购买，这里面的东西超贵的好吗~
　　想清楚这一点，虞栀决定一些常用的东西还是改天出附近的小镇上买吧，划算一点。
　　打开系统界面上的背包，心念一动，面前一道白光闪过，一道黑色的身影显现了出来。
　　“咳咳咳。”
　　虞栀看着眼前1米高的智能机器人，差点被自己的口水呛到。
　　不是，谁来告诉她，这东西，怎么全身上下都是黑漆漆的。
　　这可把虞栀难住了，她有一点点近视，因为度数太低没怎么在意。
　　但是现在，看着眼前的智能机器人，她突然考虑要不要去小镇上配个眼镜带带，因为她除了能看到个机器人的轮廓，其他什么都看不清楚。
　　凑近了仔细一看，原来它的外形是一只站立起来的猫咪，胖胖的。
　　脑海里突然灵光一闪，浮现出两个字：黑妞。
　　虞栀踱步围着智能机器人转了两圈，突然看到它的肚子有一个白色的东西，虞栀伸手摸了摸，从里面扯出一张A5大小的纸出来。
　　身上居然还有口袋！！
　　虞栀先是诧异的朝着装着纸的位置看了一眼，随后才慢条斯理的看向手里的纸。
　　原来是一张说明书啊。
　　虞栀坐在一旁草草扫了一眼，原来周身全黑是智能机器人的初始形态，在没开机前，有且只有一次转换形态的机会，形态随机。
　　虞栀连忙拿出手机，点开海神APP，链接上了智能机器人，果然旁边有一行小小的字：形态转换。
　　她想都没想，直接点击确定，白光再次亮起。
　　这次的时间有点长，大概过了两三分钟后，一个红褐色的毛茸茸突然出现在她的眼前。
　　虞栀顿时瞪大了眼睛，不由得咽了咽口水。这...这不是放大版的小熊猫吗？
　　圆圆的小脸，胖胖的身体拖着一条毛茸茸的大尾巴，肚腩上居然还有一个口袋，真是可爱极了。
　　虞栀走上前，直接将这只大型的小熊猫抱了个满怀，脸贴在它的胸口处狠狠的吸了一口，这触感也太真实了吧！
　　奥~老夫的少女心简直瞬间爆棚！
　　要不是华国甚至整个蓝星都没有这么大的小熊猫，她都要怀疑这是不是真的小熊猫了。
　　过了几分钟后，虞栀终于吸够了，放开怀中的小熊猫，拿起一旁的说明书，按照说明书上写的那样，轻轻按了按小熊猫的鼻子。
　　在手指按下的那一瞬间，小熊猫肚子上的口袋突然打开了，映入眼帘的是一块巴掌大的屏幕。
　　这个口袋这是为了挡住操控屏幕做的装饰。
　　说明书上说这个口袋采用了最新科技技术给里面安置了折叠空间，所以不仅可以装东西，还可以装很多东西。
　　虞栀伸手纤细的手指照着说明书飞快的在操控屏幕上点了几下，在设定好程序之后，点击确定，再一次按了下小熊猫的鼻子。
　　肚子上的操控屏幕顿时被毛茸茸的口袋遮了起来。
　　小熊猫圆溜溜，像葡萄一样的眼睛冒出了一道绿光。
　　与此同时一道机械般的声音在房间响起。
　　“叮！系统激活中..."
　　“系统激活成功！尊敬的主人，海神1级智能机器人001号，竭诚为您服务！”小熊猫说着将一只手背在身手，非常绅士的弯了弯腰。
　　虞栀眼帘微睁，眼底闪过一丝诧异，看不出来还挺有范儿的，只不过这名字...
　　实在是有些一言难尽。
　　001...这不是跟大胖橘撞名了吗？
　　不知道为什么她突然很想看到大胖橘和机器人battle的样子。
　　想归想，实际还是不要叫001了，容易叫混。
　　虞栀收起嘴角的笑容朝着小熊猫说道：“我给你取了个新名字，以后你就叫黑妞吧。”
　　“好的主人。”黑妞点了点头。
　　虞栀满意的点了点头，过了几秒钟之后，看着一米高的黑妞又开始犯难了......
　　这比不得那些小物件，这么大哥东西，她要怎么样做才能顺理成章，光明正大的拿出来......
　　啊！可以放仓库啊！
　　仓库旁边不是还有一个上了锁的柜子吗？是之前房屋升级的时候她放的。
　　是一个大型的壁柜，整整占了一面墙。
　　主要是用来放一下系统出品的小玩意，反正钥匙在她手里，也没人知道里面都放了些什么。
　　虞栀越想越觉得可行，双手一拍板，先是将黑妞收了起来，连同之前买的床上四件套一起放进了仓库的大箱子里。
　　然后再从背包里拿出一套叠好的被子，脚步轻松的下了楼。
　　楼下......
　　陆微雨一手吃这瓜一手看着手机，时不时发出一阵婉转清脆的笑声。
　　偶尔还会跟宴朝说上两句，虽然宴朝不怎么搭理她，只有在听到跟虞栀有关的内容时才会回两句。
　　但她也不恼火，对她越是冷淡，她越是乐在其中。
　　“皎皎姐，需要帮忙吗？”陆微雨余光瞟了一眼抱着被子刚下楼的虞栀，连忙将手机揣进兜里，站了起来。
　　宴朝朝虞栀望了一眼，一语未发，直接走了过去，将被子从她手中接了过来。
　　陆微雨见状咧开了嘴，露出八颗整齐的大白牙，脸上笑开了花儿，背着虞栀，暗地里朝着宴朝狠狠点了个赞。
　　宴朝见状，抿着嘴唇，神色未变，但是陆微雨就是能看出来，他是高兴的。
　　“这个要放哪啊？”宴朝扭过头，歪着脑袋望着虞栀问道。
　　“噢噢！”虞栀还处在被子突然被他拿走的状态，一时没反应过来。
　　这会听到宴朝问她，这才连忙说道：“左边第一个房间，放床上就可以了。”
　　宴朝听完直径走出了客厅。
　　这时虞栀朝着一旁额陆微雨开口道：“微雨，你跟我一起去趟仓库，里面柜子里还有几套被子，也一起拿出来吧。”
　　“好的好的。”陆微雨连忙点了点头。
　　两人来到了仓库，刚一进屋，陆微雨就跑过去摸着那艘海神小帆船不放。
　　看着她如此痴迷的模样，虞栀笑出了声：“行了，等会再看，先帮我把被子拿出来。”
　　“好吧。”陆微雨有些遗憾的收回了手，走到她的身边。
　　“啊！！！”虞栀刚把柜子打开，耳旁就响起了陆微雨洪亮刺耳的尖叫声。
　　宴朝急冲冲的跑了进来，眉头紧皱，有些紧张的问道：“怎么了？”
　　虞栀伸出手指掏了掏耳朵，随意的说道：“没事没事。”
　　“怎么就没事啦！”
　　一旁的陆微雨有些害怕的躲在她的后面，伸出手一脸惊恐的指着柜子说道：“有怪物！里面有怪物！好大的一只！还有毛！”
　　宴朝听闻周身的气场顿时变了，眼神前所未有的犀利带着一丝寒光紧紧的盯着大柜子。
　　虞栀看了他一眼，心里咯噔了一声，糟糕，不过玩脱了吧。
　　立马故作轻松的说道：“行了行了。”
　　侧过身轻轻拍了拍陆微雨的肩膀。
　　顺理成章的将之前准备好的说辞讲了出来：“那就是一朋友送我的仿生物智能机器人，之前因为没地方放就塞柜子里了。”
　　“真的吗？”陆微雨小心翼翼的探出个脑袋。
　　“骗你干什么。”虞栀笑了笑，伸手一把拉开了半掩的柜子。
　　洁白的被子和一只一米高的小熊猫顿时露了出来。
　　“小熊猫！！”
　　陆微雨一脸惊喜的从虞栀身后走了出来，看着面前的小熊猫连连赞叹：“这毛发看起来逼真啊！”
　　“你可以摸一摸。”
　　“我可以吗？”陆微雨瞪着圆溜溜的眼睛，脸上的兴奋一眼可见。
　　“当然可以，这只是个智能机器人而已。”虞栀点了点头，随意的说道。
　　听完虞栀的话后，陆微雨上前有些忐忑的摸了摸黑妞的毛发。
　　从开始小心翼翼的试探道后来明目张胆的抱着，这个过程也不过经历了短短5分钟。
　　果然没有一个女孩子能够拒绝一个可爱的毛茸茸。
　　如果有，那一定是毛茸茸的数量不够多！
??第 32 章
　　事实证明, 黑妞的作用比虞栀想象中的大很多。
　　自打将它过了明面后，现在除了宴朝每天会亲自掌勺做饭外，她和陆微雨都快成了两个大废人了。
　　用“衣来伸手, 饭来张口”来形容都不为过。
　　家务又不用做, 每天吃完饭就躺在院子里的摇椅上晒着太阳，口渴了就叫了声，黑妞就会立即提取数据，快速制作出符合她们每个人喜好的饮品。
　　虞栀使劲吸了一大口的水果茶，晃了晃摇椅, 眯着眼, 红唇微动，非常惬意的吐出两个字：“舒服~”
　　“皎皎姐，这样的好东西，你为什么不早点拿出来啊！”陆微雨躺在一旁，眼睛微睁，同样吸了口果茶，不禁感叹道。
　　之前都是她刷碗, 打扫卫生，现在不用她做了, 居然还有点不习惯...
　　“这不是忘了吗？”虞栀睁开一只眼, 余光悄眯的朝她扫了一眼，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　伸手撩了撩额前被风吹乱的碎发，漫不经心的说道：“要不是突然想到里面还放着几套床被，我都不知道还有这东西。”
　　“你心真大。”陆微雨嘴角微微抽搐。
　　看着不远处正在浇花的黑妞, 语锋一转：“不过...这仿生技术做的也太强了吧！虽然我已经看过黑妞肚子上的操控屏幕, 但每次看到它还是觉得这就是真的小熊猫。”
　　“其实...我也有点...”虞栀捻这手指比划了一下。
　　“哈哈哈, 我就知道不是我一个人这样觉得。”陆微雨侧身看向她, 清脆的笑声里带着些许骄傲的意味。
　　“聊什么，这么开心？”宴朝端着一盘水果走了过来，嗓音低沉而又平静。
　　果盘放下后，陆微雨立马起身拿了个莲雾果，大大的咬了一口，指了指不远处：“在聊黑妞。”
　　虞栀看着她吃的嘴角都溢满了汁水，感觉这个莲雾果很好吃的样子，自己也拿了一个咬了一口。
　　咀嚼的动作一顿，垂眸看着手中这个浑身通红，颜值颇高的莲雾果，脸上露出了一抹复杂的神色。
　　就是怎么说呢...
　　她吃起来，只能感觉到一丢丢的甜味，基本没什么味道，不过汁水确实挺多的，用来解渴的话效果应该很不错。
　　抬眸偷偷往陆微雨那边看了一眼，见她吃的起劲，已经连续炫了两个...
　　看的出来她是真的很喜欢这个莲雾果啊。
　　虞栀挑了个色泽饱满一看就非常诱人的莲雾递给宴朝，轻声问道：“你从哪里弄的？”
　　她记得这附近好像没有莲雾果树。
　　宴朝接过虞栀递过来的莲雾，垂眸凝视着她，薄唇微启：“黑妞早上的时候摘的。”
　　虞栀听闻，朝着黑妞招了招手，出声问道：“黑妞，你从哪儿摘的莲雾啊？”
　　黑妞听见虞栀的召唤，将手里的喷洒壶放下，转过身朝着她说道：“回禀主人，黑妞是在离家4公里外的岛中心摘的。”
　　“4公里外？我怎么不知道？”虞栀眼睛微睁，之前她看岛屿地图的时候也没看到岛上有莲雾果树呀。
　　“这么大个岛屿，你还能准确的知道哪个地方有什么东西？”
　　陆微雨用纸巾擦了擦手掌，继续说道：“要不要出去转转？你作为这座岛屿的主人，怎么能只在住的地方活动呢？”
　　虞栀点了点头，感觉她说的好友道理的样子，转头看向宴朝：“出去走走？”
　　“好。”宴朝微微额首，轻声回应道。
　　在得到确定的答案后，陆微雨连忙跑进房内，随后手里拿了三定草帽风风火火的跑了出来。
　　将手中的草帽，一一发给虞栀和宴朝。
　　“你拿来这么多草帽？”虞栀接过草帽，戴在头上问道。
　　“上岛之前小镇上买的。”陆微雨又从兜里掏了个墨镜出来，戴在脸上，直接遮住了她大半张脸。
　　“嘿嘿。”她凑近虞栀露出一抹憨憨的笑容：“19.9买二送一，怎么样，戴起来还不错吧？”
　　“还行。”虞栀眼底快速闪过一次诧异，目光在陆微雨身上来回流转，堂堂陆家团宠千金居然买地摊货，这话说出去估计没几个人会相信。
　　“快走吧，等我们转了一圈回来，刚好可以吃饭。”陆微雨低头看了眼手机上的时间，迫不及待的来这虞栀的手臂走出了门。
　　虞栀被她拉着只能不停的前走，无奈只能转头示意后面的宴朝跟上。
　　下午3点的海岛，烈阳高照。
　　温热的海风微微吹过，碧蓝色的海面顿时掀起层层涟漪。
　　虞栀她们前脚刚踏出大门，立刻就感受到了一股炙热和焦灼，让人止不住的心烦意燥。
　　“这太阳也太大了吧。”虞栀拉了拉草帽的帽檐，强烈的阳光让她只能眯着眼，整个人完全不想动。
　　陆微雨也是觉得这太阳有点大，摇了摇头将刚萌生起来的困意甩掉。毕竟出都出来了，那有立马回去的道理。
　　转身说道：“防晒涂了吗？要不我去给你拿个墨镜，我包里还有一个，就是可能会有点小。”
　　“算了。”虞栀随意的摆了摆手。
　　在陆微雨和宴朝的注视下，掏出了手机，点开海神App，选择召唤海神鲲鹏飞车。
　　走路是不能走路的，载着她走还差不多。
　　况且自从海神鲲鹏飞车升级以来，她还没有试过天空飞行呢。
　　隔日不如撞日，现在不正是个机会？
　　就在这时，一片阴影将虞栀她们笼罩，伴随着一道洪亮的鸟鸣声。
　　“是鲲鹏！”陆微雨刚抬起头，就看到在她们头顶盘旋的鹏鸟，激动的踱了踱脚。
　　她的话音刚落，鹏鸟就落在了他们面前。
　　“它头顶怎么突然多了根呆毛啊？亮晶晶的，一看就很值钱的样子。”陆微雨睁大了眼睛，好奇的指着鹏鸟头顶上那根光彩夺目的呆毛。
　　不仅如此，她还发现，鹏鸟周身的颜色比之前要亮眼许多，金色的羽尾更加闪耀了。
　　“应该是系统升级了吧，朋友之前给我提了一嘴。”虞栀余光偷偷扫了她一眼，面色倒是挺从容，实则心虚的一比。
　　“升级？是有什么新功能了吗？”陆微雨冒着星星眼，一脸期待的看着她。
　　“算是吧。”虞栀点了点头，摸了摸手臂，感觉整个人都快被烤干了。
　　于是操控着鹏鸟让蹲了下来，扶梯从翅膀滑落，虞栀率先站了上去，朝着身后的人说道：“先上来吧，外面怪热的。”
　　“好嘞好嘞。”陆微雨异常兴奋的，率先踩着扶梯进来车厢。
　　刚一进去，一股凉风迎面而来，顿时将之前的燥热吹散，心情也自然而然的舒畅了起来。
　　陆微雨进去后，立马找了个比较靠后，贴着窗户的位置坐了下来。
　　虞栀走了过去，本想跟她坐在一起。
　　陆微雨见状，连忙说道：“皎皎姐，这里面这么多位置，我们就不用坐一起了吧。”
　　她见虞栀站在原地，丝毫没有走的意思，于是又继续说道：“我想一个坐会。”
　　这话就差直接给她说，不想跟她坐一起...
　　虞栀有些疑惑的看了她一眼，总感觉哪里怪怪的，最后还是随便找了个位置坐了下来。
　　等她坐下来后，环视了一圈，居然没有看到宴朝，转头问道：“宴朝呢？”
　　“我不知道啊。”陆雨薇茫然的摇了摇头，之前不是还在后面的吗？怎么突然间人就不见了。
　　就在虞栀正打算起身出去看看的时候，宴朝走了进来，身后还跟着一个黑妞。
　　“你去哪儿了？”虞栀看向他轻声问道。
　　“我回了趟屋，叫黑妞带了些喝得过来。”宴朝抿了抿嘴，一双眼睛漆黑发亮的看向她。
　　虞栀扭头看向他身后的黑妞，果然就看见黑妞手里端着一个不锈钢盆，走进一看。
　　好家伙，不仅有喝得，连水果都切好带过来了。
　　虞栀顿时喜笑颜开，看向宴朝，眼睛弯弯的像一对小月牙，好不吝啬的夸赞道：“还是你想的周到。”
　　她之前怎么没想到呢？
　　宴朝眼底笑意氤氲，嘴角微微上扬。
　　“啊，我看看，我看看。”陆微雨耳听八方，见他们说的差不多了，立马凑了过来，从不锈钢盆里挑了几个她爱吃的水果，火速的回到了坐位。
　　在路过宴朝身侧的时候，嘴唇微动，无声的说了句：加油！
　　“你们眉来眼去的在干什么呢？”虞栀刚一转身就看到陆微雨朝着宴朝鬼鬼祟祟的，不知道在干些什么。
　　“没事，没事。”陆微雨顿时一个机灵，颇有一种做贼被抓到的心虚感，连忙跑回了自己的坐位，咬了口莲雾，平复了下心情。
　　虞栀有些疑惑的看了她一眼，随后坐了下来。
　　宴朝拿了一盒切好的哈密瓜递给她，神情淡然的环顾了下四周，最后顺其自然的坐在了她的身旁。
　　陆微雨坐在最后，一双眼睛圆溜溜的盯着他们的背影，捂着嘴暗自窃喜。
　　宴朝可以啊，果然给力！
　　等她们都做好之后，车厢内一道机械声顿时响起：“乘客已入座，身体健康，心率正常！现在为您佩戴安全带，安全带佩戴成功！即将开启防御罩，请确定航行路线。”
　　与此同时，
　　虞栀眼眸微垂，面前突然悬浮着一块肉眼可见的航线屏幕。
　　她不由的挑了挑眉，这就是升级后的变化吗？之前还是从车厢顶部下降，现在直接凭空出现，真是新奇。
　　虞栀看着岛屿平面图，随意选择了一条航线，点击确定。
　　车厢四壁顿时渐渐变成了一道透明的，肉眼可见的浅蓝色屏障，坐在里面也能清楚的看到外面的景色。
　　比较神奇的是，车厢没有了遮挡，众人被彻底暴露在阳光之下。
　　但是并没有感受到太阳照射的炙热，甚至非常的清凉，看周围的风景时也不会感觉到刺眼。
　　陆微雨瞪大了双眼，像个好奇宝宝一样，摸摸这边的浅蓝色屏障，又摸摸那边，不由的感叹道：“好神奇！”
??第 33 章
　　“宿主！等等我！等等我！”001的声音突然在虞栀的脑海中响起。
　　虞栀刚探出头, 就看到下面的沙滩上，一抹橘黄色的身影正在快速的朝着这边移动。
　　001简直欲哭无泪，它中午吃完饭之后就躺在房屋上晒了会儿太阳。
　　晒着晒着就睡着了, 没想到等它醒来之后, 整个院子就只剩下它一个统了，其他人统统不见了。
　　它可着急了，还好可以定位宿主的位置，不然想哭都没地方哭...
　　001在扶梯收起的那一瞬间终于赶上了，三两步就顺着扶梯跳进了车厢里, 正准备往虞栀怀里钻。
　　突然感觉自己悬浮在空中, 扭动了下身体，在感受到脖颈间熟悉的力度时，顿时安静了下来，老老实实的吊在空中，一动不动。
　　001都不用抬头，就知道抓着它的人一定是宴朝，能这样对待自己的也只有他了。
　　事实上, 抓着它命运后勃颈的人，还真的是宴朝。
　　他坐了下来, 将001放在自己腿上, 神情自若的摸着它的猫背。
　　每摸一下，001的心就会紧跟着跳动一下，心惊胆战的，生怕一个不注意自己这条小命就没了。
　　“那个, 宴朝！”陆微雨坐在后排, 探了个头出来。
　　宴朝转过头, 有些疑惑的看向她。
　　“能不能把001给我抱抱呀, 球球了。”陆微雨一脸可怜兮兮的恳求道。
　　001听到陆微雨的请求后，眼睛顿时一亮，还不等宴朝反应，直接挣开了他的手，一股脑的冲进了陆微雨的怀里。
　　虽然这两人对它而言对不是什么好东西，但是如果非要选择的话，它宁愿选陆微雨。
　　起码在她的手里顶多就是被撸一下，反正这身体结实，撸就撸呗，又不会缺斤少肉。
　　宴朝抿着嘴，看着陆微雨怀中的001，不知道在想些什么。
　　也就是在这时，海神鲲鹏飞车启动了，鹏鸟瞬间展翅高飞，直冲云霄。
　　“啊！！！”陆微雨根本来不及反应，一把抱住怀里的001，发出了一道尖叫。
　　但是没过多久，尖叫声就由最开始的惊恐，惊吓，变成了激动，兴奋，开心！
　　宽广无垠的大海，蔚蓝的天空，云端里时不时传来一阵欢乐的惊呼声....
　　陆微雨在几次尖叫过后，终于平静了下来，靠在椅背上，感受着风吹过耳边的速度。
　　她看向外面，千层万叠的朵朵白云像极了棉絮，也像极了小孩口中常说的棉花糖。
　　会止不住的想伸手掏一朵放进嘴里尝尝看，是不是甜的。
　　鹏鸟在云层中只飞了一会儿，便降低了高度，因为再飞下去，十有八九会被请去喝茶。
　　虞栀并不想喝茶，于是在过了把瘾，爽了之后，将飞行高度调至在了400米左右。
　　“皎皎姐，我还以为鲲鹏飞车只能在海面上行驶呢，万万没想到它居然还能飞！”陆微雨显得格外的兴奋，一双眼眸炯炯有神，闪烁着异样的光彩。
　　“你想不到的事多着呢~”虞栀眼睛半眯，慢悠悠的说道。
　　一只修长白皙，骨节分明的手出现在她的眼前，两指之前还捏着一颗半剥皮的大葡萄。
　　虞栀看着这只异常好看的手，耳旁响起一道低沉慵懒的嗓音，听得让人心痒痒。
　　“嗯~”宴朝将手中的葡萄往她面前又递了递，神色淡然，像是在做一件再普通，再寻常不过的事情。
　　但仔细一看，还是能发现他眼底的些许柔光与期待。
　　虞栀怔怔的望着他，眼眸深深，一直望进他的眼底深处。
　　鬼使神差的低头，将葡萄一口咬住，含入口中，嚼吧了两下，还挺甜的。
　　宴朝感受指尖传来的那一抹轻柔，温热的触感，手指微微颤动，浑身一僵，抬眸看向虞栀，双眼幽黑，眼底神色晦暗不明。
　　偏生，作为当事人的虞栀毫无察觉，砸吧了下嘴，舌尖还残留着葡萄的清甜。
　　“这也是黑妞在岛上摘得吗？”说完目光落在一旁的果盘上，微微咽了咽口水，有些意犹未尽。
　　算算时间，确实也到了该吃葡萄的季节了。
　　一旁的黑妞听到虞栀在叫她，立马转过身回答道：“是的主人，我摘莲雾果回来的途中，刚好遇到了两棵葡萄树，缠在一旁的老树上。
　　系统数据告诉我，葡萄含有丰富的维生素C，可以美白，想着主人应该会喜欢，所以就摘了几串成熟的回来。”
　　说完，又从不锈钢盆里拿了一串葡萄出来，放在一旁的果盘里。
　　“干的不错。”虞栀笑了笑，夸赞道。
　　“主人，这都是我应该做的。”黑妞有些不好意思的扭了扭屁股。
　　蓬松的大尾巴也随着身体一晃一晃的摆动起来，毛茸茸两颊上，隐约浮现的一抹淡淡的绯红。
　　虞栀抬起胳膊肘轻轻碰了碰宴朝，看着黑妞打趣道：“快看，黑妞居然还会脸红。”
　　“嗯。”宴朝跟随着她的目光，在看了眼黑妞后，拿起一旁的葡萄，仔细的剥了起来。
　　他剥葡萄皮的速度很快，三两下就将一个果肉剥了出来，很自然的递到虞栀嘴边。
　　看着眼前剥好的葡萄，虞栀想都没想直接一口吞下。
　　在连续这样吃了好几颗葡萄后，终于回过味来，一股热气直冲脑门。
　　虞栀伸手摸了摸自己微微发烫额脸颊，思绪万千，无数个念头在脑海中一闪而过。
　　他为什么要给我剥葡萄？
　　剥了葡萄为什么非要送到我嘴边？
　　他难道不知道这样的举动非常的暧昧吗？
　　动作这么熟练，以前是不是经常给别人剥葡萄？比如前女友？
　　不会吧，不会吧，这人不会是个海王吧？看着也不像啊？
　　一旦接受了这个设定，虞栀看着再一次递到自己面前的已经剥好的葡萄时，一种微妙的感觉油然而生。
　　吃也不是，不吃也不吃，陷入两难的境地。
　　但也不好让人家就这么一直举着吧，于是故作镇定的说道：“你也吃啊，老是给我做什么。”
　　宴朝抬眸看了她一眼，像是听不到她说话一样，将葡萄又往前递了递，就差直接喂进她嘴里了。
　　虞栀张了张嘴，想说点什么，但是在对上他格外认真，专注甚至带点温柔的眼神后，成功的败下阵来。
　　算了算了，她强行将刚才冒出来的那些乱七八糟的念头通通摁下，头脑也慢慢的清明了起来。
　　宴朝好心的给她剥葡萄，她怎么能辜负人家的一片心意呢。
　　指不定就是她自个想多了，
　　再说了，当事人都不在意，她想这么多干什么。
　　在心里说服自己后，虞栀终究是硬着头皮将他手中的葡萄吃进了肚子里。
　　宴朝收回手后，又从果盘里拿起一个葡萄剥了起来。
　　虞栀撑着下巴，看着他剥葡萄，不得不说他的手是真的好看，纤细修长，白到发光，简直就是手控爱好者的福音。
　　看着看着就不由的想到了，刚才脑海里的那个问题，有些不悦的努了努嘴。
　　撩了撩额前的碎发，看似随意的打趣道：“动作挺熟练啊，以前经常剥？”
　　宴朝剥葡萄的手一顿，抬眸看向她，眼底幽光浮沉，薄唇轻启，非常的认真的说道：“第一次。”
　　“嗯？”虞栀面露疑惑的看向他。
　　宴朝看着手里的葡萄，沉默片刻。
　　喉结微微滚动，低沉而又温柔的嗓音幽幽响起：“第一次，也是...唯一一次给人剥葡萄。”
　　在说道“唯一”这个字的时候，还特地的加重了读音。
　　啊这....
　　虞栀有些不自然的扭开了头，视线看向别处，一颗小心脏“砰砰”直跳，脸颊越发的滚烫。
　　完了完了......
　　大哥你知不知道你这话很容易让人误会啊！
　　“胖橘，来，张嘴，这是我特地给你剥的葡萄~”陆微雨坐在后面，将一颗剥好的葡萄递到001的嘴边。
　　“瞄~”001眼皮抬了抬，一口将葡萄吞入口中。
　　“你慢点吃，我速度有点慢，剥不过来。”陆微雨伸手摸了摸001的猫背。
　　眼光偷偷瞄了眼虞栀和宴朝的背影，顿时话锋一转：“这可是我第一次给人，啊不，是第一次，也是唯一一次给小猫咪剥葡萄呢~”
　　话音刚落，她就忍不住的笑出声来。
　　虞栀坐在前面，听到她这一段颇为阴阳怪气的话后，心中一颤。
　　一股熟悉的热流再次直冲大脑，呼吸都开始变得急促起来，心中犹如掀起了惊涛骇浪一般，久久不能平静。
　　宴朝见她脸颊绯红，像是朵初开的玫瑰，嘴角微扬，双眸之中荡漾着笑意，眉眼间尽是欢愉。
　　立即转过身，狠狠地瞪了陆微雨一眼，满脸通红，尴尬中又透露出些许害羞的意味。
　　宴朝也随着她的动作看来了过去。
　　陆微雨正笑地前胸贴后背时，突然对上了虞栀和宴朝的两人扫过来的目光。
　　身体顿时一僵，立刻收起了笑容，嘴角的上扬的弧度，压了又压，都快憋成内伤了。
　　001才不会顾虑这些呢，仰了仰头，躺在陆微雨怀里，冲着宴朝骂骂咧咧，颇有一种狐假虎威的既视感。
　　自打宴朝出现后，它就不能随心所欲的和宿主贴贴了，有时候这人甚至都不让它靠近宿主。
　　早知道会这样，当初就不应该让宿主救他。
　　呜呜呜....它想和宿主贴贴....
　　可恶的宴朝，总有一天它会让他知道得罪本系统的下场...
　　到时候如果他能跪着给它求饶，一天24小时随叫随到，想吃什么就给它做什么。
　　看在宿主的份上，也不是不可以勉为其难的原谅他。
??第 34 章
　　陆微雨透过浅蓝色的屏障, 看向外面。
　　突然她发现碧蓝的海面上隐隐约约多了几道黑影，可惜飞的有点高，距离太远看不清楚。
　　“皎皎姐, 鲲鹏飞车能再飞低一点吗？海里有东西, 看体型感觉像是鲸鱼之类的。”
　　“可以。”虞栀说完，指尖在面前透明的屏幕上飞快的点了点。
　　车厢内机械般的声音再次响起：“是否确定转换为“鲲”形态？”
　　屏幕上也随之弹出一个对话框：确定，否。
　　“是！”虞栀果断回答道。
　　在她点击确定后，车厢周围突然冒出了一阵温和的蓝光。
　　大概过了5秒，蓝光消失, 鹏鸟成功转换了形态, 变成了鲲，浮在海面上。
　　陆微雨细心的发现，不止是鹏鸟头上多了根呆毛，鲲的额头也多了一只角。
　　角尖是圆的，不长不短，同样是金色的，闪闪发亮, 一看就很值钱的样子。
　　哪怕之前鹏鸟天天在她眼前转悠，但是在亲自体验了一把形态转换后, 还是会止不住的感叹一句：真神奇啊, 这难道就是科技的力量吗？
　　就在这时，一只海龟突然从海里飞出，在空中转了个圈后，又重新掉入了海里。
　　没过多久, 又一只海龟从海里飞出, 同样在空中转了个圈。
　　眼看马上就要落入海里, 一道黑白相间的身影突然从海中一跃而起, 再次将这只海龟顶飞。
　　“是虎鲸！！！”
　　陆微雨瞪着双眼，激动的站了起来，紧紧的贴着浅蓝色的屏障，恨不得冲出去，想要和虎鲸来个零距离的接触。
　　虞栀听闻也顺势看了过去，瞳孔不由睁大。
　　好家伙，还真是有“海中大熊猫”之称的虎鲸。
　　当然这个称呼并不是指虎鲸和大熊猫一样稀有，而是因为它的配色和大熊猫一样，都是黑白配，所以故称为“海中大熊猫”。
　　“瞄！”001被陆微雨站起来的剧烈动作影响，错不及防的摔倒了地上。
　　001抖了抖毛发，龇着牙，冲着她骂骂咧咧，还好它身体结实，不然这得多痛啊？
　　耳旁响起001凶狠的叫声，陆微雨这才反应过来，难怪她刚才总觉得哪里怪怪的，原来是大橘没了。
　　连忙转过头，立马就撞上了001颇为幽怨的目光，嘴里“哇哇”直叫，可谓是非常生气！
　　心里暗叫一声不好，一脸赔笑道：“不好意思，不好意思，我不是故意的，你没事吧？没摔到哪里吧？”
　　说完伸手想将地上的001抱起来，但是在快要触及到它身体的一瞬间，001快速躲开。
　　跳到不远的位置上，看了她一眼，高傲的抬起它的头颅，眼里露出王之藐视，冲着陆微雨叫了一声。
　　哼！花心的女人，果然靠不住。
　　之前的我你爱答不理，现在我的你高攀不起！
　　陆微雨看着它，刚收回来的手微微一顿，讪讪的笑了笑，不知道为什么，她总感觉这只大胖橘在鄙视她。
　　况且这也不能怪她呀，换个人看到虎鲸，照样和她一样激动，又不是只有她一个人是这副反应。
　　想到这里，她朝宴朝和虞栀的方向看了一眼。
　　虞栀双眼闪闪发亮的贴在浅蓝色屏幕上兴致勃勃的看着虎鲸，而宴朝则是目光柔和的看着虞栀。
　　陆微雨不由的叹了口气，耸了耸肩。
　　她为什么要给自己找罪受，是狗粮吃的还不够撑吗？是虎鲸不好看吗？
　　陆微雨坐了下来，继续看着虎鲸，突然发现，它的玩具从海龟变成了一个小海豹。
　　小海豹也真是惨，刚掉进海里还没两分钟，又被虎鲸顶飞。
　　它自己玩还不过瘾，甚至还将小海豹顶给身边的同类，几条虎鲸来回顶，反反复复就像是在玩水球一样。
　　这么刺激的场面怎么能不记录下来呢，又不是每次都能遇见。
　　陆微雨掏出手机拍了一个照，记录下了这一幕，随后又以虎鲸为背景自拍了几张照片。
　　修修剪剪后，满意的点了点头，凑了个九宫格发在了微信朋友圈。
　　“皎皎姐，我们要不要一起合个影，当做纪念呀？”陆微雨朝着虞栀晃动了下手机。
　　说起来，她还没有跟皎皎姐一起拍过照片呢，趁着今天这个机会，一定要多拍几张。
　　“好啊。”虞栀看了她一眼，点了点头，早知道她出门的时候就把手机带上了。
　　“走走走，我们去小露台，那里的视野比较好。”陆微雨说完，兴冲冲的跑到了车厢尾部的小露台上。
　　拿着手机左转转右转转，终于找到了一个绝美的视角。
　　这时，虞栀和宴朝也来到了她的身侧，面对着镜头，背对着大海。
　　“胖橘呢？大胖橘呢？”陆微雨看了看周围终于在车厢门口处看到了大胖橘，
　　二话不说直接过去将它拎了起来，抱在怀里。
　　“3，2，1茄子！”在陆薇的欢呼声中，三人一猫一起拍下了一张颇有纪念意义的合照。
　　她刚把手机收回来，虞栀就凑了过来，伸手拿过她的手机说道：“我看看。”
　　三人的颜值那是绝对在线的，就算是前置摄像头，也硬是拍出了一种时尚大片的感觉。
　　当然这不是最关键的，虞栀在点看相册的那一瞬间，一眼就被照片背景里虎鲸吸引住了视线。
　　连忙转身，果然看到一只虎鲸游荡在她们周围，时不时的立起身子，朝这她们叫出了声。
　　虞栀能感觉到，这只虎鲸并没有恶意，相反，它的叫声可以说是非常的友好，似乎像是在给她们打招呼。
　　“啊啊啊！！这张照片绝了！！”陆微雨将001放在地上，激动的看了眼手机相册里的照片，又看了眼游荡在鲲鹏飞车旁的虎鲸。
　　紧紧的抓住虞栀的胳膊，激动的直跺脚！
　　这可是和虎鲸的合影哎，简直可遇而不可求！
　　001蹲在地上，看着激动的两人，发出一道叹息，感情它就是个工具人呗，需要时就想到它，不需要的时候就丢一旁，它这苦逼，悲惨的统生啊。
　　就在陆微雨正激动的上头时，一道黑影向她砸了过来。
　　宴朝手疾眼快的将虞栀拉到自己身旁，因为惯性，陆微雨也随着虞栀一起被拉了过来。
　　只不过她有点惨，不像虞栀站不稳有宴朝接住，她站不稳差点跌倒在地上，还好虞栀关键时候扶了她一把，这才避免了摔个狗吃屎的下场。
　　在被宴朝拉开的一瞬间，一道黑影从天而降，落在小露台上，发出“咚”的一声。
　　虞栀靠在宴朝的身上听见声响扭头看去，想看看到底是个什么东西，顿时双眼微睁，她万万没想到居然是只小海豹。
　　只不过...
　　这只小海豹怎么看都觉得有些眼熟，突然灵光一闪，一个念头在脑海浮现，看这体型，不会就是刚才虎鲸们玩的那一只吧！！
　　像是为了印证她的猜想，鲲鹏飞车外陆续游来了两条虎鲸，将一只海龟顶上了小露台后冲着她们叫道。
　　似乎在说：嗨，你好，这是给你们的见面礼，喜欢吗？
　　“这是在向我们示好吗？”陆微雨惊奇的围着小海豹和海龟走了几圈。
　　趴在围栏上看着鲲鹏飞车外的虎鲸，小海豹可以说是巧合，那这只海龟总不能还是巧合吧。
　　“我想大概是的。”虞栀点了点头，表情有些一言难尽的看着围在鲲鹏飞车外的虎鲸。
　　宝儿，我可谢谢你们的好意，但是高空抛物是不对的，一个不小心是会砸死人的！
　　而且这两只可是牢底坐穿兽啊，她可不敢收，她不想被请去喝茶，她还想再多过两年快活的日子。
　　“那它们示好的方式还挺特别的。”陆微雨趴在小露台的围栏上低头看着下面的虎鲸，不由的咽了咽口水。
　　说实在的，虽然从来没有发生过一起野生虎鲸伤人的案例，但是在这种未知的庞然大物面前，心里还是有点发憷的。
　　看似很友好，谁知道下一面迎接她的会不会是血盆大口，所以保持点警惕性是非常必要的。
　　想是这样想，但是也不能驳了人家的好意呀，于是她冲着虎鲸说道：“谢谢呀！我们....很喜欢！”
　　虞栀看着趴在小露台上，闭着眼睛一动不动的小海豹，眉头微蹙，不会死了吧。
　　刚想上前查看一下，突然感觉手上一紧，低头看去。
　　人麻了，直呼一声好家伙！
　　瞳孔在一瞬间收缩到极致。
　　谁能告诉她，为什么她的手会和宴朝的手握在一起，还十指相扣。
　　而且看这力度，这手势，居然还是以她为主导的。
　　虞栀顿时老脸一红，有些尴尬的想要将手松开，结果手掌纹丝不动。
　　很快她就发现了不对劲，抬头看向宴朝。
　　只见宴朝淡淡的低头看了一眼十指相扣的手，目光清澈坦然，一丝杂念都没有的样子。
　　但丝毫没有想要松开手掌的意向。
　　不是，他这是什么意思？
　　虞栀一头雾水，耳朵有些发烫，挠了挠头，硬着头皮试探性的说道：“那个...你能不能先把我的手放开？”
　　宴朝清澈的眼眸盯着她看了两秒后，松开了手。
　　手得到自由后，虞栀立马收了回来，低着头，步伐有些凌乱的来到了小海豹的附近。
　　在没有确定不会危及到她生命之前，是断然不敢靠近的。
??第 35 章
　　“001, 它这是怎么了？”虞栀蹲在地上，看着眼前的小海豹在心里问道。
　　“宿主放心吧，它没事, 就是太累了。”001从角落里走了出来, 凑到虞栀身边，还是宿主好啊，可算是想起本统了。
　　“太累了？”虞栀有些疑惑的看向001，你怕不是在逗我？
　　“被虎鲸当球一样玩耍，反反复复的顶来顶去能不累吗？”
　　001朝着小海豹转了几圈, 不禁感叹道：“没死还能遇到宿主, 这小海豹运气真不错！”
　　“那我现在需要做点什么吗？”原来真是累的啊，她还以为001忽悠她呢。
　　“不用，你就让它自个好好休息一会儿就行了。”001抬眸淡淡看了一眼小海豹，眼底一道精光快速闪过。
　　它才不会让宿主照顾这只蠢东西呢，反正也死不了。
　　“那行吧。”虞栀松了口气，没事就行。
　　“皎皎姐，快来看看这只海龟像不像你之前清理藤壶的那只？”陆微雨蹲在一旁, 好奇的打量着眼前的海龟。
　　甚至还拿出手机，在网上找到了虞栀以前帮海龟清理藤壶时的截图, 两两对比, 真的一模一样！
　　她果然是当代孙悟空在世，一双火眼金睛尽显神通。
　　虞栀过去仔细打量半天，依旧没认出来这是之前她帮忙清理过藤壶的海龟，甚至可以说是毫无印象。
　　这也是难为她了, 海龟都长一样, 这谁分的清啊。
　　这只海龟到是在虞栀过来的一瞬间, 立马就认出了她, 脖子伸的老长了，连忙摆动着四肢朝着虞栀的方向爬去。
　　“你看，我说什么，这就是之前你帮忙清理藤壶的海龟。你还不相信。”陆雨薇指着海龟，一时间激动的拽住了宴朝的手臂，迫切的想要得到认同。
　　但是在宴朝面无表情的，淡淡瞥了她一眼后，陆微雨身体顿时一僵，尴尬的笑了笑，非常识相的将手收了回来。
　　小心的挪了挪位置，看的出来她是在非常努力的远离宴朝。
　　虞栀看着爬到自己脚下的海龟，满脸的不可置信，不会吧，不会真是她之前帮忙清理藤壶的海龟吧？
　　这个想法，在海龟用头轻轻蹭了蹭她的脚踝后，得到了证实。
　　怎么说呢，就是一种很微妙的感觉。
　　虽然她真的对这只海龟没啥印象，但是在海龟碰到她肌肤的一瞬间，她感受到了一股非常浓烈的感激与亲切，甚至还夹着一丝熟悉的感觉。
　　陆微雨见虞栀蹲下摸了摸海龟的头，不禁努了努嘴，嚷嚷道：“这下总相信了吧，人家龟壳上还有之前藤壶留下来的印记呢。”
　　“你怎么不说是他帮忙清理的藤壶的海龟呢？”虞栀看着她的宴知莫名觉得有些好笑，抬头指了指一旁的宴朝。
　　“因为他后面清理藤壶的海龟个头都偏大。”陆微雨颇为骄傲的仰了仰头。
　　伸出手指比划道：“我可是你忠实粉丝，你之前直播的视频，我每个都看了最少5遍，什么细微的小情节我都一清二楚。”
　　说道这里，她的顿了顿，眼神偷偷瞄了眼宴朝小声的咕哝道：“包括某些人我也看的一清二楚。”
　　“咳咳。”虞栀假装轻咳了两声，连忙给她使了个眼色，表情有些怪异的看了眼宴朝，但愿他没有听到最后一句话。
　　宴朝被这两人一前一后怪异的目光看的有些莫名奇妙，眉头微蹙，抿着嘴不知道在想写什么。
　　陆微雨看到虞栀的眼色后，才后知后觉自己刚才一时嘴快说了什么。
　　顿时有些心虚的笑了笑，开始转移话题：“皎皎姐，你好像有一阵子没开直播了，现在天时地利人和全占了，是个好机会呀。”
　　虞栀目光微动，幽幽开口道：“可是我没带手机呀，万能摄影器也没带。”
　　总不能让她现在凭空变出来吧？虽然不用手机，靠着系统也能开启直播，但是这样岂不是就彻底暴露了吗？
　　“这简单啊。”陆微雨凑来过来，将自己的手机递到她的面前说道：“你可以用我的手机直播呀，登你自己的号。”
　　“嗯...有点麻烦。”虞栀摇了摇头，不是很想用她的手机。
　　虽然登陆后可以选择删除账户，但是她这账号是直接微信登陆的，所以用别人的手机登陆总感觉不怎么放心。
　　一旁的宴朝像是察觉到了她的小心思，望着她目光微微一动，轻声说道：“我带了。”
　　嗯？虞栀眼睛一亮，扭头头看向他：“我怎么没有看到呀？”
　　她和宴朝从开始到现在一直是一起的，，ipad那么大一个，要是他带来了，自己怎么会一点印象都没有。
　　宴朝在虞栀注视的目光中，将黑妞召了过来：“黑妞，把ipad给我。”
　　“好的先生，请您稍等片刻。”黑妞话音刚落，就从自己肚腩上的口袋里拿出一个ipad出来，递给他。
　　宴朝接过ipad之后转身就递给了虞栀，嘴角带着些许笑意：“出门的时候我让黑妞帮我带着了。”
　　虞栀伸手接过ipad，神情有些恍惚的呐呐道：“还是你想的周到。”
　　她之前光想着身上没地方放手机，拿在手里有些麻烦，怎么就没想到让黑妞帮忙带着呀？它肚腩上的口袋可是个折叠空间啊！
　　“黑妞真的好优秀啊。”陆微雨有些眼馋的看着黑妞，试问谁不想拥有一只既会打，又会做家务，还能随身帮主人保管东西的小熊猫呢。
　　“可惜万能摄影器没有带过来...”虞栀快速的在趣夕夕直播app上登陆了自己的账号，随后捧着ipad来回走动，不停的调整角度，人都快麻了。
　　宴朝看着她一脸愁容的模样，瞥了眼黑妞随意的说道：“给黑妞吧，让它帮忙拿着。”
　　他的话瞬间点醒了虞栀，眼神微微发亮，看向黑妞，是呀！她怎么没想到让黑妞帮忙直播呢~
　　她记得说明书上说过，黑妞至运行开始，就会自动开启录像功能的，它的眼睛所看到的一切皆是画面，360°无死角。
　　想要知道它都记录了些什么，也非常的简单，只需要给它下达一个数据传输的命令，它所记录的画面就会实时传到关联的手机上。
　　就类似于一个转播的功能。
　　虞栀喜笑颜开的拍了拍宴朝的手臂夸赞道：“你可真是个小天才！”
　　那只宴朝听到这话后，目光微动，嘴角微抿，注视着她说道：“夸人不带小。”
　　“什么意思？”虞栀歪着头不解的看着他。
　　宴朝看着她，薄唇轻启淡淡吐出几个字：“字面上的意思。”
　　字面上的意思？那是什么意思？虞栀歪着头不得其解。
　　说话就说话，打什么哑谜，真是费脑，算了不想了。
　　她微微摇了摇头，跑到黑妞面前，将手中的ipad递给它：“黑妞，关联ipad，开启直播。”
　　“好的主人，请稍等。”黑妞接过ipad，原本漆黑的眼睛顿时闪烁着缕缕蓝光，无数条替代从它的瞳孔中划过。
　　“扫描成功，开始关联。”ipad屏幕上出现了一根蓝色的横线，从上扫到下。
　　在蓝色的横线消失后，黑妞的声音也随之响起：“关联成功，已登陆趣夕夕直播app，直播开启。”
　　说完之后，又将ipad屏幕背对着自己拿在手中，朝着虞栀说道：“主人可以通过ipad，观看直播弹幕。”
　　虞栀靠在围栏上，背对着大海，嘴角抿起一丝微笑，照常跟直播间的网友打了声招呼：“哈喽，大家好。”
　　直播间的网友终于蹲到了虞栀直播。
　　刚进直播间，迎面而来就是三人的美颜暴击，随后有眼尖的网友立马就注意到了一旁躺在地上的小海豹和海龟，
　　【呜呜呜，姐姐，我终于蹲到你了】
　　【主播这是心虚，怕被网友打假，不敢直播了吗？】
　　【这是在哪？是在船上吗？】
　　【刚才那道声音是怎么回事，大清都灭亡了，怎么还有人在搞这种主仆形式。】
　　【我那么大一只橘座呢？怎么不见了？】
　　【那是海豹吗？这是主播抓的吗？一动不动的是死了吗？】
　　虞栀身体微微前倾，伸出食指慢悠悠的滑动着直播间的弹幕。
　　在看到有人说她抓海豹的时候，顿时满脸严肃的说道：“大家千万不要乱说啊，小海豹和海龟不是我们抓的，我们可是遵纪守法的好公民！
　　说出来你们可能不信，是它们自己飞上来的，跟我们一点关系都没有，我们只是单纯的出来散散心而已。”
　　求生欲可以说是非常的强了。
　　然而直播间的观众对她这一套说辞，并不买账，义愤填膺的发起了弹幕。
　　【这话谁相信啊？看看那只海豹闭着眼一动不动的样子，多半是没气了，主播是把我们当傻子？】
　　【已经举报，主播等着吃牢饭吧！】
　　【我觉得姐姐说的是真的，我相信】
　　【哪里来的脑残粉，回去多读点书吧。】
　　虞栀看着直播间网友刷的弹幕，再看了看躺在地上依旧纹丝不动的小海豹，意外的觉得他们说的非常有道理。
　　如果她不是当事人，在直播间看到这一幕，没准也会觉得这只小海豹没气了。
??第 36 章
　　但是想归想, 总不能就这么让直播间的网友一直这样继续这么说下去吧，搞不好等下她真的要被请去喝茶了。
　　虞栀抿着嘴，正在考虑该怎么解释的时候, 一旁的宴朝突然再一次伸手将她拉至一旁。
　　在她还没反应过来的时候, 耳畔一道“啪嗒”的声音响起，像是什么东西掉在了小露台的地上。
　　虞栀身体微微一顿，脑海中一个念头突然冒出，不会吧，不会是她想的那样吧。
　　紧接着耳旁又陆陆续续响起“啪嗒”的声音。
　　虞栀转过身, 目光一滞, 一脸的不可置信低声喃喃道：“好多魔鬼鱼啊。”
　　她好歹也是见过大世面的人，在楞了两秒后反应过来，指了指地上的魔鬼鱼说道：“看吧，我真没有骗你们，是它们自己飞进来的。”
　　但是直播间大部分人依旧并不怎么买账。
　　【我的天，是我出幻觉了吗？】
　　【是主播请的托儿吧，事先把鱼准备好, 等开了直播就往露台里面丢】
　　【楼上真相了，主播抓这么多魔鬼鱼花了多少时间啊？】
　　【就算是演的, 但刚才小哥哥拉主播的动作好帅, 好有安全感哦。】
　　【主播老演员了，不愧是混过娱乐圈的】
　　看着直播间这些网友的言论，虞栀不由的发出一声叹息，还真是应了那句话, 人红是非多。
　　果然呀, 太火也是一种烦恼呢~
　　这时耳边传来虎鲸的叫声, 她伸出手随意的撩了撩脸颊上的碎发, 朝着黑妞招了招手：“黑妞过来，我们一起看鲸鱼。”
　　“好的主人。”黑妞乖巧的走了过来，趴在小露台的围栏上。
　　直播间的观众也随着黑妞的视线，看到了游荡在海神鲲鹏飞车外的虎鲸，目测有个两三只的样子。
　　其中有一只虎鲸比其他两只虎鲸身形要小许多，想必那应该就是还没成年的虎鲸幼崽吧。
　　这只虎鲸幼崽非常的活泼，嘴边正顶着一条魔鬼鱼，在玩了几下后，可能觉得有些腻了，尾巴对着魔鬼鱼轻轻一拍。
　　魔鬼鱼瞬间被拍飞，好巧不巧就落到了虞栀他们所在的小露台上。
　　刚好给直播间的网友现场还原了之前的魔鬼鱼是怎么掉在小露台上的。
　　虎鲸幼崽的动作非常的熟练，一看就是经常干这种事，虞栀估摸着小露台上之前那些魔鬼鱼也是它拍上来的。
　　直播间的网友看到这一幕后直接炸开了锅，回想起刚才发生的一起，原来虞栀说的都是真的。
　　小海豹，海龟还有这些魔鬼鱼都是被虎鲸拍进小露台的，跟她真的一点关系都没有。
　　虞栀指了指水中将自己肚腩露出来的虎鲸幼崽，朝着直播间的网友打趣道：“给大家看看，这是我请的托儿。”
　　【OMG这是我不花钱就能看到的吗？】
　　【呜呜呜，姐姐我错了，我刚才不应该那样说你，你就是我的神！】
　　【果然黑白配的都不正经，海洋二哈，名不虚传，今天总算是见识到了。】
　　【小丑原来竟是我自己。】
　　【所以姐姐旁边这些海豹什么的，都是虎鲸拍上来的吗？】
　　虞栀低头看着海里的虎鲸幼崽笑了笑，低声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　虎鲸幼崽像是能听懂她说话似的，用鳍拍打着水面，嘴里发出“啊嗯~”的叫声，看的虞栀心都快化了。
　　倒是宴朝站在一旁，看着海神鲲鹏飞车周围徘徊着的虎鲸，眉头微蹙，陷入沉思，似乎在想些什么，令人捉摸不透。
　　正当虞栀刚想问他怎么了的时候，宴朝突然冷不零丁的开口道：“不对劲。”
　　“嗯？”虞栀歪着头看着他，一脸的茫然和困惑。
　　什么不对劲？哪里不对劲？怪吓人。
　　“这些虎鲸不对劲。”宴朝眼眸微垂盯着虎鲸，缓缓开口道。
　　“是吗？”虞栀听闻，顺着他的视线，望着海里的虎鲸，双眼不由的睁了睁，看了一阵子后，依旧没有发现哪里不对劲。
　　“主人，这些虎鲸确实不对劲，你看它们晃动着双鳍的动作。”黑妞站在一旁，突然来了一句。
　　它的话瞬间点醒了虞栀。
　　是啊，刚才没注意，现在这么一看，确实有些不对劲。
　　虎鲸面朝她们，立在海中，不停地晃动着双鳍，一只这样做可以说是在打招呼，但是两只，三只呢？
　　况且这个动作也太整齐划一了吧。
　　“它们这是怎么了？”陆微雨瞅见动静，闻声走了过来，看着海里的虎鲸轻声问道。
　　“我也不知道。”虞栀摇了摇头。
　　“宿主，闭上眼睛，放轻松，想象一下海即是你，你即是海的感觉，这样你就能感知到虎鲸的情绪，并且可以和它们建立联系。”
　　这时001从角落里跑了出来，一举跳到虞栀的肩膀上，吓得她顿时一激灵，伸手就想将001从肩膀上扯下来丢进海里。
　　但是在听到001说的话之后，虞栀停下了手中的动作，看着海里还在重复着刚才动作的虎鲸，低声喃喃道：“海洋即是我，我即是海洋吗？”
　　她试着闭上了眼睛，在心里摸摸的念着她就是海，海就是她。
　　突然间她感受到海风拂过脸颊的温度，看到海浪亲吻沙滩，听见深海之中无数海洋生物的嬉戏打闹。
　　与此同时也感受到了一股强烈，不安的情绪。是无能为力的焦急，诚恳的请求和微微的希望。
　　这或许就是虎鲸的情绪吧。
　　虞栀想着缓缓睁开了眼睛，她想她大概知道了虎鲸为什么给不停往小露台上丢那些海洋生物，为什么会在她们周围徘徊不前，又为什么会齐齐做着那样的动作。
　　“鲲鹏，降低高度，开启海中潜行模式。”虞栀突然出声说道。
　　正当直播间的网友好奇，她怎么突然自言自语来这一出的时候，一道机械般的声音突然响了起了。
　　“经确认，无乘客有违规操作，无乘客超出保护范围，请乘客站在原地，不要走动，系统将3秒钟后开启有氧防御罩。”
　　“有氧防御罩开启中...有氧防御罩开启成功，即将进入海中潜行模式....”
　　“海中潜行模式已开启，祝各位乘客旅途愉快。”
　　系统的提示音刚落，虞栀她们突然感觉到身体有些沉重，有一种在下坠的感觉。
　　与此同时，将海神鲲鹏飞车整个笼罩的浅蓝色屏障，开始微微泛起淡蓝色的光芒。
　　周围的环境也从太阳高照，辽阔无垠的碧蓝色海面，变成了静谧幽蓝，带有神秘色彩的深海。
　　虞栀她们动作整齐划一的撑在围栏上，惊奇的打量着四周。
　　看着时不时从他们眼前游过的各式各样的鱼群，还有附近绚丽多彩的珊瑚，当真是令人目不暇接。
　　陆微雨瞪大了双眼，目不转睛的盯着眼前的一条小丑鱼，低声呐呐道：“我不会是在做梦吧。”
　　虞栀同样被眼前的一幕震撼到了，只不过令她为之震撼的不是周围的环境，而是海神鲲鹏飞车。
　　她想象中的海中潜行模式，应该是想潜水艇那般，坐在车厢里，通过一面玻璃窗户观察外面的海洋世界。
　　而不是像现在这样，整个人都裸露在海中，和海水融为一体。除了只能在固定范围活动外，简直和在陆地没什么差别。
　　她伸手试探性的摸了摸眼前浅蓝色的氧气防御罩，柔柔软软，弹性十足，像是一颗散发着淡蓝色微光的泡泡。
　　这个海中潜行模式完全就是个行走的水族馆！！
　　宴朝站在一旁，001被他抱在了怀里，他的目光紧紧跟随着虞栀，见她一副好奇宝宝的样子，神色格外的柔和，嘴角抿起一丝浅笑。
　　直播间的网友此时此刻的震撼一点也不比虞栀她们好多少，甚至可以说是有过之而不及。
　　震惊的说不出话来，纷纷按下了暂停键，直播间也难得的一片安静，但是没过多久，网友回过神来的时候，直播间直接沸腾起来。
　　有的开始发弹幕，有的直接分享链接邀请亲朋好友过来看，一时间直播间的在线观看人数，持续上涨，不断飙升。
　　【快来个人告诉我这不是特效！】
　　【不行了，不行了，我有点激动，主播这个视角简直了，就像是在参观大型水族馆！】
　　【主播这是把整个水族馆搬来了？】
　　【楼上是杠精吧，谁家水族馆会将虎鲸和海豚放在一起？】
　　海豚？哪里有海豚？
　　虞栀立马环顾四周，在她视线左边，还真有一只海豚和虎鲸在一起玩耍。
　　只不过这个玩耍，是虎鲸单方面的玩耍海豚。
　　只见这只虎鲸尾巴轻轻一煽，“啪”的一声，海豚顿时就被煽飞出了海面。
　　“嘶”，虞栀看着眼前的一幕，顿时深吸了一口气，微微缩了缩脖子，光是看着都觉得疼，这只海豚也真不容易。
　　陆微雨走了过来，神情有些恍惚，不由的咽了眼口水，轻声说道：“皎皎姐，这只海豚也太惨了吧。”
　　不止是她这样想，直播间的在线观看的网友大多数也是这样想的。
　　【海豚好惨，为什么要打海豚。】
　　【虎鲸：那么心疼？要不你俩换一下？】
　　【不愧是海溜子啊，真贱啊，不过我喜欢，嘿嘿嘿~】
　　【实不相瞒，我也喜欢】
　　【海豚为什么不跑，就乖乖的站着让虎鲸打，它是个抖M吗？】
　　【海豚：打也打不过，跑也跑不过，我也很绝望啊~】
　　“布丁不加糖”为直播间打赏大火箭x6
　　“以橘为重”为直播间打赏彩虹气球x10
　　“牛奶的奶”为直播间打赏小棉花糖x8
??第 37 章
　　虎鲸和海豚的义务演出和海神鲲鹏飞车潜入海底的这一幕, 使得一大批网友闻声而来，导致整个直播间的热度只增不减。
　　一旁的黑妞将自己肉乎乎的爪子伸进肚腩上的口袋里掏了掏，从里面拿出了一颗浑身通红, 还带着水珠的莲雾。
　　递到虞栀面前：“主人, 吃水果。”
　　虞栀看着突然出现在自己面前的莲雾，伸手接过，冲着它莞尔一笑：“谢谢黑妞。”
　　“不客气，这都是我应该做的~”黑妞有些不好意思的低下了头。
　　又陆续从口袋里掏出几个莲雾分别递给了一旁的宴朝和陆微雨，包括001也有份。
　　“黑妞, 你真好。”陆微雨乐呵呵的接过莲雾, 在这过程中，她还非常鸡贼的趁机摸了一下黑妞肉乎乎的爪子。
　　毛绒绒的，软软的好想再捏一捏啊~
　　由于直播是根据黑妞的视角，所以直播间的网友只能看到一个非常肥大，毛茸茸的爪子握着莲雾，其他什么都看不到。
　　但是并不妨碍他们猜测刚刚那只爪子的主人到底是个什么动物。
　　虞栀咬了一口莲雾后，冲着直播间的网友解释道：“这是仿生物智能机器人, 外形模拟旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的小熊猫，它有一个非常独特的名字, 叫黑妞, 刚才你们看到的爪子就是它的手。
　　【智能机器人，感觉好高级的样子啊！】
　　【原来是小熊猫，好想看看它长什么样】
　　【我不信，以现在华国的科技仿生技术, 怎么可能做出那样细密的毛发, 主播一看就是在忽悠人】
　　【总感觉楼上要被打脸, 鲲鹏飞车就是最好的例子, 之前不是很多人都不相信吗？】
　　【姐姐，姐姐，想看小熊猫，嘤嘤嘤~】
　　对于嘤嘤怪的请求，虞栀能怎么办，当然是答应啦~
　　她转过身朝着陆微雨招了招手，说道：“微雨，你手机呢，借我一下。”
　　“啊？哦哦哦。”陆微雨正全神贯注的看着周围的绚丽多彩的珊瑚礁和各式各样的海洋生物，突然听到虞栀叫她。
　　伸出手胡乱的朝裤兜里掏了掏，将手机拿了出来，也不管有没有人，直接往后面一伸，目光依旧紧紧盯着不远处正在爬行的寄居蟹。
　　虞栀瞅见她入迷的模样，不禁勾了勾嘴角，上前将手机拿了过来。
　　“宴朝，宴朝，帮我和黑妞一起拍个照。”虞栀小跑到宴朝的面前，将手机递给了他。
　　宴朝伸手接过手机，微微额首，看着她低声回应道：“好。”
　　“宿主，宿主，我也要，我也要合照！”001听闻，一举从宴朝怀中跳到地上，冲着虞栀“喵喵”直叫。
　　虞栀一把将它捞起，抱在怀中，走到黑妞旁，快速整理了一下自己的仪容仪态，这才朝着宴朝说道：“可以了。”
　　宴朝拿起手机，嘴唇微抿，满脸严肃，一连拍了好几张。
　　偶尔还会停下来看着刚拍好的照片，遇到不怎么满意的，眉头就会微微皱起，甚至要求再拍一次，看起来格外的认真。
　　虞栀脸都快笑僵了，看着他，从牙缝中艰难的憋出几个字来：“好了没有啊。”
　　“好了。”宴朝这才停下手中的动作。
　　得到回应后，虞栀顿时松了口气，将001放在地上，伸出双手揉了揉有些僵硬的嘴角。
　　走到他身边，迫不及待的问道：“我看看拍的怎么样。”
　　宴朝并未说话，只是深深看了她一眼后，这才将刚才拍的照片调了出来。
　　大部分的照片，宴朝都拍的极其的好看，她手里抱着001，嘴角微微上扬，身旁挨着傻笑的黑妞，看起来非常的温馨。
　　虞栀一脸满意的用手肘轻轻撞了撞他的身体，打趣道：“拍的不错，很有前途啊，有没有兴趣成为我的私人摄影师啊？”
　　她的话音刚落，看着手机屏幕里的照片，目光一滞，嘴角未散去的笑容直接僵在了脸上。
　　这张照片略微显得有些格格不入。
　　也不知宴朝是怎么拍的，将她拍的特别的黑，但是又把她八颗整齐的牙齿拍的特别白，在黑妞的衬托下更是十分的显眼，格外的惹人注目。
　　虞栀眼神有些复杂的看向宴朝，现在收回刚才说的话，不知道来不来得及。
　　不经意间，微微抬了抬手机屏幕，偷偷点击了删除。
　　在做完这一系列动作后，又莫名感到一丝心虚。
　　余光偷偷瞅了宴朝一眼，见他脸上神色如常，应该是没注意到她细微的动作后，不由的松了口气。
　　事实上这些小动作，根本没有逃过宴朝的眼睛，他在一旁默不吭声，但却将她的举动看的一清二楚。
　　虞栀从相册中选了一张比较好看，自己也比较满意的照片，面向直播间的网友，说道：“看，我旁边这个就是黑妞了，是不是很可爱？”
　　【阿伟死了，我的少女心啊，但是，主播为什么要叫它黑妞！它一点都不黑好吗！！】
　　【可爱！敲可爱的好吗！就是这体型超出了我对小熊猫的认知】
　　【这不就是放大版的干脆面吗？】
　　【这就是仿生智能机器人吗？这也太太真实了吧！】
　　“是小熊猫，不是干脆面哦，虽然它们的外形看起来确实非常相似。”虞栀浅然一笑，解释道。
　　陆微雨站在不远处，伸手指着前方，惊呼道：“皎皎姐，虎鲸，快看虎鲸！”
　　虞栀和宴朝两人闻声朝着她指的方向看去。
　　只见一头成年的虎鲸，游到小露台前，不停地用它的嘴撞击着氧气防御罩。
　　但是在它撞击的一瞬间，氧气防御罩散发出淡淡的蓝光，直接将它弹飞两米远。
　　虎鲸被弹飞后，晃了晃脑袋，又重新游了回来，开始重复着刚才的动作。
　　这种怪异的举动，成功的吸引住了虞栀他们和直播间网友的目光。
　　“它这是在做什么？实在攻击我们吗？”陆微雨有些害怕的伸手拉住虞栀的胳膊。
　　“不。”虞栀摇了摇头，她并没有从这只虎鲸身上感受到恶意，她感受到的是一股急切的恳求。
　　虞栀注视着眼前的这只虎鲸，眼底闪过一丝困惑，所以它到底在恳求什么呢？
　　虎鲸似乎察觉到了虞栀的目光，突然停下了动作，有些焦急的朝着她叫了叫，脑袋还时不时的往后转。
　　像是在说后面有什么东西，或者是想要带她去什么地方。
　　“这是什么意思？”陆微雨有些茫然的问道。
　　一旁的宴朝看着虎鲸，眸色愈浓，眉头微微蹙起，沉呤片刻后，冷不丁的冒出一句话来：“这只虎鲸大概率是遇到了麻烦，在向我们求助。”
　　“我也觉得。”虞栀扭过头，非常默契的和他对视了一眼。
　　“那我们现在应该怎么办呀？”陆微雨望着眼前这只巨大的虎鲸，不由的咽了咽口水。
　　实在是想不出作为海中街（gai）溜子的它，会遇到什么麻烦，它去不去找别人麻已经算得上是很难得了。
　　“怎么办？跟着它不就知道了？”虞栀眉眼微挑，随意的说道。
　　“那我们要....怎么...”陆微雨的话还没有说完，就看见不远处又冒出两虎鲸，正朝着她们的方向游来。
　　她顿时震惊的说不出话来，双眼睁大，直直的盯着前方，她们这是捅了虎鲸窝了吗？怎么这么多虎鲸。
　　虞栀眼睛微眯，她好像看见到两只虎鲸中间还夹着一只虎鲸幼崽，与其说是夹，不如说是两只虎鲸一起驮着这只幼崽向她们游来。
　　可是为什么是拖着呢？
　　随着虎鲸不断的靠近，很快她就知道了答案。
　　她看到了那只虎鲸幼崽身上的渔网，缠的很紧，连带着它的鳍都被缠住了，难怪需要成年虎鲸驮着它走。
　　被渔网缠住的地方还带着一缕缕若隐如现的鲜红，难怪这只虎鲸幼崽一直奶声奶气的嗷嗷直叫，原来是疼的。
　　虞栀嘴角崩成一条支线，眉头紧锁，脸色有些难看，光是看着她都感觉到了疼，更别提这只生受其害的虎鲸幼崽了。
　　渔网和水草不同，渔网非常的结实，能够轻轻松松的将这些生物困住，搞不好会直接被渔网生生勒死。
　　“谁这么没有公德心啊？渔网这东西也可以随意的乱丢？”陆微雨也随着虎鲸的靠近，看清了状况，瘪着嘴，义愤填膺道。
　　难怪刚才那头回虎鲸会不停的撞击她们，如果换做是她，她也会这么干，这可是小家伙能活下来的唯一机会。
　　陆微雨的话，简直说出来虞栀的心声。
　　大部分渔网都是用经久耐磨的尼龙等材料制作而成，随意丢弃渔网会对海洋生物非常严重的影响，危害非常的大。
　　因为这些海洋生物它们并不知道这是什么东西，或许以为是和海草一样的东西，看到了也去不会躲避，所以很容易被缠上。
　　然而一旦被缠上，以它们的能力会很难将其挣脱掉，说不定它们挣脱的过程中会导致渔网越缠越紧。
　　运气好一点的，或许就像是这只虎鲸一样，会遇到人类，然后寻求帮助。
　　运气不好的，搞不好会被勒的窒息而死。
　　所以渔网这东西，可以说是非常讨厌了！不仅会对海洋生物有影响，指不定那天潜水的时候，一个不小心也会被缠上。
　　要是周围没有其他人，自己又解不开，那就芭比Q了。
　　就在这时，虞栀的脑海里突然响起一道熟悉的系统提示音。
　　“叮！恭喜宿主触发主线任务！”
　　【主线任务：解救被渔网缠绕的虎鲸幼崽（虎鲸幼崽被渔民随意丢弃的渔网缠绕，苦不堪言，非常需要你的帮助！）限时1小时，经验值+1000。任务失败，积分商城所有商品涨价10倍！】
??第 38 章
　　虞栀扭头看了001一眼, 后者神色有些闪躲的躲在了陆微雨的后面。
　　她收回目光，看着不远处嗷嗷直叫的虎鲸幼崽，就算是没有系统任务, 在力所能及的情况下, 她也会尽力去帮助它。
　　因为这只虎鲸幼崽现在之所遭受的折磨，归根结底还是因为人类往海里乱丢东西。
　　想到这里，虞栀神色郑重突然开口道：“鲲鹏，显示操控面板。”
　　她能做的，就是尽快帮它清理缠绕在身上的渔网, 减轻它的痛苦。
　　“好的, 现在为您显示操控面板。”熟悉的机械声响起，她面前突然出现了一块非常充满科技感的，透明的蓝色屏幕。
　　“皎皎姐你为什么可以召唤操控面板呀，我之前试过了，但是没有反应哎。”陆微雨快速凑了过来，瘪了瘪嘴，有些好奇的看着蓝色屏幕。
　　虞栀眼帘微抬, 微微扬了扬下巴，目光在陆微雨和宴朝身上来归流转。
　　漫不经心的神态中夹杂着一丝优越感：“我可是海神鲲鹏飞车的拥有者, 拥有最高权限, 你们顶多算个乘客，你有见过让乘客开高铁的吗？”
　　“也是哈。”陆微雨顿时被噎住，不由的点了点头，感觉她说的好道理的样子。
　　“所以你这是在干吗？”
　　“设置一下程序, 等会我要出去帮虎鲸幼崽清理渔网。”虞栀指尖快速的在操控面板上点了点。
　　宴朝看着她, 嗓音有些低沉的说道：“我跟你一起去。”
　　“你？”虞栀停下了手中的动作, 目光微动, 眼底快速闪过一丝诧异。
　　“嗯。”宴朝面无表情的点了点头，眼神异常的坚定。
　　“不行。”虞栀果然拒绝。
　　两人四目相对，暗潮汹涌，宴朝双眸幽黑，深邃，非常认真的看着她。
　　不知道是不是错觉，虞栀好像好在他的眼里看到了丝丝委屈与幽怨，突然间莫名感觉自己像是个不负责任的渣女。
　　拒绝的话到了嘴边又咽了下去。
　　最终，虞栀败下阵来，淡淡瞥了他一眼，松口道：“行吧。”
　　算了算了，想去就一起吧，就算到时候出现意外，有她在身边，也没什么大问题。
　　“我也要去，我也要去。”一旁的陆微雨看见宴朝都能出去了，她也很想出去看看，想摸摸那些可爱的小鱼和那只正在珊瑚礁上睡觉的海龟。
　　“不行。”虞栀想都没想直接拒绝，语气透露着一股不容商量的坚定。
　　陆微雨有些失望的低了头，呐呐道：“好吧。”
　　程序设定好之后，朝着黑妞说道：“有大剪刀吗？给我一把。”她记得家里就有很多把大剪刀，专门为了吃大螃蟹和大龙虾而准备的。
　　“很抱歉，黑妞没有带剪刀。”黑妞摇了摇头。
　　但是下一秒它从自己的口袋里掏出了一把水果刀说道，“但是，黑妞带了水果刀，是新的，很锋利。”
　　“行吧。”虞栀接过水果刀，微微的叹了口气，有总比没有好，先试试看吧，如果不行她就偷偷从系统商城买一个大剪刀。
　　准备工作就绪后，虞栀看向宴朝说道：“先拉住我的手。”
　　宴朝愣了下，眼睛微不可查的睁了睁，显然是没有想到居然还有这种好事。
　　“发什么楞呢？”虞栀见宴朝迟迟没有动作，以为他是害羞了，直接上前一把抓住了他的手。
　　至于为什么要牵手，主要原因还是因为未知因素太多，万一出现什么意外，宴朝在身边的话，她还能及时的帮他一把。
　　直到掌心温热的触感传来，宴朝这才回过神来。
　　他低头温和的看着虞栀，眼眸中泛着自己也未曾察觉的笑意。
　　“走吧。”虞栀全然不知他细微的变化，一心想着快点将渔网割掉，她拉着宴朝风风火火的走进小露台左边的一条拱形通道里。
　　“皎皎你，你们小心啊！”陆微雨跟在他们后面，有些担心的说道，外面的虎鲸那么多，个个都还那么大一只，万一出现意外，那可怎么办啊。
　　想到这里她连忙摇了摇头，将这不好的想法甩掉，晦气，太不吉利了。
　　虞栀带着宴朝来到拱形通道的尽头，一个透明的拱门面前，在操控面板上点了几下，面前的透明拱门突然迸发出七彩的光芒。
　　但光芒并不刺眼，相反，格外的柔和。
　　“走吧。”虞栀看了宴朝一眼，握着他的手不由紧了紧，别看她一副胸有成竹，从容不迫的样子，但事实上她不仅心里没底，甚至慌得一比。
　　“不用紧张，一切有我。”宴朝抬眸，和她四目相对。
　　眼底柔缓，平淡的话语，却感觉像是带着一股神奇的力量，抚平了虞栀的不安与紧张。
　　她微微点了点头，低声回应道：“嗯。”
　　随后伸出手掌，轻轻触碰面前的七彩屏障，屏障很有弹性，稍微用点力，整个手掌都凹进去了。
　　虞栀见状深深吸了一口气，在给自己做完心里建设后，一马当先的踏进七彩屏障内，宴朝紧跟其后。
　　升级后的海神鲲鹏飞车，除了可以天空飞行，海中潜行外，还有一个海底探险模式。
　　这个模式光听名字就知道会伴随着危险，但过程一定是刺激的。
　　操控面板上写到：想要体验海底探险模式，首先海神鲲鹏飞车的权限要到二级。
　　其次需要来到小露台的拱门处，然后开启氧气防御罩分离模式。
　　当拱门开始流动七彩光芒的时候，就证明分离模式已经开启。
　　这是时候只需要穿过七彩拱门，就可以去到外面。
　　在穿越七彩拱门的过程中，氧气防御罩会自动分离一个小型的，像泡泡一样的七彩罩子。
　　这个七彩罩子可以让人在深海中自由呼吸，行走，达到了海底探险的效果。
　　但是分离的七彩罩子只能维持1个小时，1个小时之内必须返回海神鲲鹏飞车。
　　虽然只有1个小时，但这也足够虞栀他们解决缠绕在虎鲸幼崽上的渔网。
　　陆微雨看着他们出去的一瞬间，紧紧攥住拳头，一个心都快跳到嗓子眼上了。
　　但是在看到他们两人被一个七彩的透明泡泡球包裹在内，也并没有什么不良反应时，并且行动自如后，顿时松了口气，没事就好没事就好。
　　但是很快她又皱着了眉头，低声自语道：“这个泡泡球是什么？也是一种防御罩吗？”
　　“是分离的氧气防御罩。”黑妞这时抱着001走了过来，解释道。
　　“那太好了。”陆微雨听完，终于实实在在的松了口气。
　　氧气防御罩她是知道的。他们现在之所以能呆在海底，有很大一部分原因就是这个氧气防御罩。
　　因为是亲身体验过，所以她相信只要不出什么意外，虞栀和宴朝是绝对不会有事的。
　　陆微雨的目光又看向一旁的虎鲸群，一颗心又瞬间提起来了，只能在心中默默祈祷，这些虎鲸不会真的伤害他们。
　　【主播小姐姐这是要干嘛？】
　　【卧槽，那个七彩泡泡是个什么东西？】
　　【天啊，姐姐快回来，外面可是有一群虎鲸啊，万一伤到你们了怎么办？】
　　【虽然我知道他们这样做实为了救那只虎鲸幼崽，但是真的好危险哦。】
　　【主播快回来，我再也不骂你了，要是你出了意外，我以后上哪儿看直播啊！】
　　【做好事，也要量力而行啊！】
　　陆微雨重新回到了小露台，透过蓝色屏障时刻注意着外面的两人。
　　看着疯狂冒出来的弹幕，她在整理好自个的情绪后，才朝着直播间的网友说道：“大家可以看到我周围的这个蓝色屏障，它其实是一个氧气防御罩。
　　可以让我们在海底只有活动，呼吸甚至可以起到很好的防御作用。
　　就比如大家刚才看到的虎鲸想撞击海神鲲鹏飞车，但是被弹飞了数米远，由此可见它的安全性是非常高的。
　　将他们围在其中的这个七彩泡泡其实就是经过分离的氧气防御罩。
　　所以大家不用太担心，我们不会拿自己的生命开玩笑，也不会做没有握把的事情。”
　　在经过解释后，直播间顿时平静了不少，大家都紧紧的盯着手机屏幕，生怕会错过什么细节。
　　【原来是这样，好神奇啊！】
　　【虽然...但是，还是感觉好危险啊！】
　　【希望主播他们没事吧，要是出事了，我会第一时间替主播报警的。】
　　【如果这种技术可以用在我们国家的军舰，潜水艇上，那么我们的军事实力将会更进一大步！】
　　陆微雨在解释过后，目光就没有再离开过屏障外的宴朝和虞栀。
　　向来没什么烦恼，无忧无虑的她，这时也一改常态，嘴唇抿成一条弧线，板着一张脸，双手紧紧攥成拳，掌心渐渐溢出了汗。
　　相对于她的担心受怕，作为当事人的虞栀，此时此刻算得上是相当的轻松。
　　因为就算没有这个氧气防御罩，她也不会出什么意外，她吃过海神碧水丹，可以在海中自由呼吸，行走。
　　再不济她还有个系统呢，唯一值得她担心的就只有宴朝。
　　想到这里，她朝宴朝的方向靠了靠，再次将他的手牵住，神情有些严肃的叮嘱道：“你一定要跟紧我，距离保持在1米以内。”
　　“好。”宴朝低头看了一眼被紧握住的手，抬眸朝她她微微一笑，也不知道有没有将她的说听进去。
　　虞栀有些担心的看着他，突然有些后悔当时为什么一时心软就同意了让他一起出来，美色误人，美色误人！！
　　就在这时，一只虎鲸游了过来，围着虞栀和宴朝转了两圈，冲着他们叫了叫，随后用嘴顶了顶七彩泡泡。
　　虞栀来不及反应，连人带防御罩整个就被虎鲸给顶了起来，一股天旋地转的既视感袭来，隔夜饭差点都要被晃出来了。
　　此时此刻她只想对这只虎鲸说：你个老六...不讲武德...
??第 39 章
　　陆微雨和直播间的网友也被这一幕搞得不知所措, 一颗心再次提到了嗓子眼上。
　　大家纷纷停住手中的动作，屏住呼吸，大气也不敢喘一下, 目不转睛的盯着屏幕, 生怕一个不注意，虎鲸一个将她俩两吞入腹中。
　　就在大家以为，虎鲸这是把虞栀和宴朝当做玩具玩耍的时候，它突然停了下来。
　　虞栀也终于有了可以喘息的机会，等她好不容易稳住身形, 观察四周的时候, 发现自己不知不觉已经来到虎鲸幼崽的身边。
　　宴朝，宴朝呢？
　　她连忙转身，在看到一旁的宴朝后，顿时松了口气，人还在，还好人还在。
　　而刚才顶着他们的虎鲸就在一旁，在对上她的视线后, 用自己硕大的脑袋轻轻蹭了蹭虞栀，张嘴叫了几声, 似乎在说：两脚兽, 你还好吧。
　　她这才明白过来，原来这只“罪魁祸首”并不是真的把他们当球耍，而是觉得用这样的方式会更加快一点来到幼崽的身边。
　　但是明白是一回事，被一路顶着过来又是另外回事, 现在她都还有一种头昏眼花的感觉, 越想越气。
　　虞栀看着还在努力和自己贴贴的虎鲸, 咬牙切齿道：“你个老六, 我真的是服了，果然够贱！”
　　说完还是感觉不怎么解气，一时脑热，直接伸手朝着虎鲸的脑袋就是一个爆栗子！
　　“啊嗯~”虎鲸看着她有些委屈的叫了叫。
　　虞栀顿时回过神来，一脸不可置信的低头看着自己的手，她刚才做了什么！是谁给她的勇气，让她敢对虎鲸下手的，是梁静茹吗？
　　完了完了，她打了虎鲸，等会儿会不会被人请去喝茶啊？
　　不仅是她蒙了，陆微雨和直播间的网友也被她这一“壮举”整蒙了。
　　【这谁来了不说一句主播牛B！】
　　【天啊，我没看错吧，没看错吧，堂堂虎鲸居然被主播小姐姐凑了！】
　　【虽然但是...刚才吓了我一身冷汗，小姐姐是真的勇啊。】
　　【看表情主播估计也没想到她会做出这样的举动吧，不过要是我被虎鲸当做球耍，也会忍不住想要给它几个爆栗子。】
　　【姐姐小心点，万一激怒了虎鲸怎么办】
　　【激怒？它现在可是有求于主播，怕什么？主播上啊，再给它几个爆栗子，看它以后还敢不敢了！】
　　就在虞栀还处于蒙圈转态的时候，宴朝游了过来，将身上的水果刀取了下来，递到她的面前，低声说道：“先帮虎鲸幼崽把渔网割了吧。”
　　“噢！对对。”虞栀顿时回过神来，连忙点了点头，刚才被虎鲸这么一打岔，差点给忘了。
　　虞栀接过水果刀后，看向面前的虎鲸幼崽以及它旁边的两头成年虎鲸，不由的咽了眼口水，说不紧张是假的，一颗心“砰砰”直跳，心里有些发憷。
　　“别紧张。”宴朝温柔低沉的嗓音响起。
　　虞栀侧身看向他，在对上那双透着几分鼓励和温和的眼眸后，她的心立马就平静的下来。
　　在深吸了一口气后，朝着宴朝说道：“你去左边，我去右边，两边一起割会比较快。”
　　“好。”宴朝微微额首回应道。
　　握了握手中的水果刀，来到虎鲸幼崽的身侧，轻轻的摸了摸它光滑的皮肤。
　　声音非常轻柔的说道：“等会我会将缠绕在你身上的渔网割掉，不要害怕，我不会伤害你的。”
　　这话，她不仅是对虎鲸幼崽说的，同样也是对围绕在她身边的三头成年虎鲸说的。
　　她的话音刚落，虎鲸幼崽就扭过头，一边叫着一边轻轻蹭了蹭她的手，好像在说：两脚兽不用担心，我可勇敢了，一点也不害怕。
　　虞栀成功被安慰到了，有些紧张的眨了眨眼睛，大着胆子摸了摸虎鲸幼崽的额头。
　　随后小心的拿起缠绕在它身上的渔网，在和宴朝对视一眼后，下手割了起来。
　　这只虎鲸幼崽刚才的叫声中，她明显的听到了颤音，是那种被疼的受不了才能发出的颤音。
　　但就算是被渔网折磨的苦不堪言，它也没有被疼的发狂，而是非常温柔的蹭了蹭她的手，安慰她，真的令人很难不喜欢它。
　　虞栀心里这样想着，不由的加快了手中的动作。
　　这渔网线稍微点粗，单凭一把水果刀，割起来真的很费劲。
　　她渐渐停下手中的动作，晃了晃酸涩的手腕，但是在眼角余光对上一旁成年虎鲸的眼神后。
　　心里顿时一个咯噔，立马抓起一把渔网线割了起来，颇有一种偷懒被抓包的感觉。
　　谁能体会，被一群虎鲸盯着干活的痛苦，她真的很怕一个不注意，这群成年虎鲸突然冲上来一口将她吞掉。
　　运气好还能有个全尸，运气不好，估计只能剩下一点衣服碎片~
　　宴朝将这一切尽收眼底，嘴角浮现出一抹若有若无的微笑，转瞬即逝，眼眸微抬看向一旁的成年虎鲸，
　　薄唇细不可微的动了动，原本漆黑如墨的眼眸渐渐被幽蓝代替。
　　顿时围绕在他们身边的虎鲸，肉眼可见的颤抖起来。
　　“很疼吗？这几根渔网都陷在你的肉里了，我会尽量轻一点，你先忍忍。”
　　看着虎鲸幼崽正颤抖着的身体，虞栀还以为是她动作太重了，它被疼的受不了。
　　但是想要将渔网线取出来，一定是会扯到它的皮肤，虞栀皱着眉头，只能努力的让自己取着渔网线的的动作更加柔和，小心。
　　宴朝见状，嘴唇再次微微动了动，幽蓝的眼眸再次变成了以往的黑色，虎鲸也顿时安静了下来。
　　“叮！虎鲸幼崽非常感谢你的帮助并且给你点个赞，积分+6！”
　　听着脑海突然想起的系统提示音，虞栀手中的动作微微一顿，看着眼前渐渐平静下来的虎鲸幼崽，看来刚才真的是她下手太粗鲁了。
　　于是乎，手里的动作更加的小心轻柔了。
　　20分钟过后....
　　在他们两人的努力下，虎鲸幼崽上的渔网终于被取了下来。
　　之前被虎鲸盯着，虞栀都不敢有多余的动作，现在她终于可以活动下酸涩的手腕了。
　　她游到宴朝身侧，和他并肩而立，将取下来的渔网和水果刀递给他。
　　抬手擦了擦额头的汗，看着面前活动自如，和成年虎鲸打闹的虎鲸幼崽，顿时松了口气，身体也放松下来。
　　看起来挺活泼的，所以这只虎鲸幼崽应该没事了吧。
　　也就是在这时，虞栀的脑海里的系统提示音接二连三的响起。
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务：解救被渔网缠绕的虎鲸幼崽！经验值+1000。”
　　“叮！虎鲸非常感谢你解救了它们的孩子，对你表示喜爱，积分+6！虎鲸族群好感度+25％，海洋亲和力+10。”
　　“叮！虎鲸幼崽再一次对你表示喜爱，积分+3！”
　　虞栀揉着手腕，嘴角不由的扬起一抹微笑，一种成就感油然而生。
　　积分什么的她倒是无所谓，最重要的是这只虎鲸幼崽没事就好。
　　看起来它的状态很不错，想必用不了多久，应该就能像它的父母一样，成为一只....贱贱的....海洋霸主。
　　想到这里，虞栀活动了下有些僵硬脖颈，微微侧身，余光就看到了在陆微雨在海神鲲鹏飞车里朝着他们举起了一个大拇指。
　　她起身游到小露台的屏障前，和陆微雨隔着屏幕两两相望。
　　看着她怀里的001和一旁的黑妞，颇有一种劫后余生的感觉，冲着她们咧嘴一笑。
　　露出八颗整齐的大白牙，嘴角的笑容犹如一朵绽放的玫瑰，耀眼而又灿烂。
　　【姐姐真棒！不愧是我粉了这么久的女明星！】
　　【本键盘侠这时也不得不得停下手中的键盘，说一句，主播真6】
　　【主播胆子是真的大啊，要是我被一群虎鲸围着，估计早就吓尿了】
　　【其实姐姐也时害怕的，最开始她拿着刀的手还在微微颤抖呢】
　　【姐姐和那个小哥，真的是非常厉害呢，心理承受能力一绝，看起来也好般配哦】
　　陆微雨看着直播间的弹幕，突然一脸严肃的说道：“如果你们在海边游玩的时候遇到这种情况，第一时间应该找警察叔叔，千万不要逞英雄。
　　这些海洋生物看起来很可爱，但是它们的性格可并不可爱，遇到了一定要小心谨慎，保持距离。
　　不然到时候自己是怎么没的都不知道，指不定连块衣角都留不下来。”
　　她还让黑妞将“危险操作，请勿模仿”八个字，挂在了直播屏幕上最显眼的地方。
　　不管是直播间的网友，还是刚进来的网友一眼就能看见，怎么叉都叉不掉的那种。
　　她知道今天的直播会再一次冲上热搜前排，到时候保不齐会有人眼红，然后用这个事做文章。
　　万一有些脑残的人看了这个视频，觉得自己就是天神下凡，在世圣母，以身犯险，最后受伤或者落入鱼口。
　　那么到了那个时候，虞栀绝对会被网友拉出来问罪，指责。
　　她可不希望真的会有那么一天。
　　舆论是个很可怕的东西，它能将一个平平无奇之辈捧到一个令人望尘莫及的高度，也可以轻而易举的将其拉下来然后毁掉。
　　直播间的网友或许是感受到了她满满的求生欲，格外的配合，甚至直播间的弹幕都是清一色的“危险操作，请勿模仿。”
　　陆微雨看着弹幕，心满意足的收回了目光，将ipad屏幕递到虞栀面前。
　　虞栀看着屏幕上的弹幕，眉眼微挑，给她点了个赞。
??第 40 章
　　陆微雨有些骄傲的仰了仰下巴, 嘴角控制不住的上扬，带着一丝小得意。
　　但是在过了几秒后，她的表情突然变的惊恐起来。
　　瞪大了双眼, 不停的指了指虞栀的身后：“后面, 后面！皎皎姐你后面！！！”
　　陆微雨在小露台上嗓子都快喊劈叉了，但虞栀依旧没看懂，歪着头一脸的困惑和茫然。
　　她在说什么？
　　怎么这副模样，我有那么可怕吗？
　　突然她身体一僵，再次看向陆微雨, 突然就懂了她的意思。
　　脖子微微转动, 刚一扭头，入眼就是虎鲸硕大无比的脑袋。
　　在她还没反应过来的时候，虎鲸再次将她连人带防御罩的顶了起来。
　　重心不稳，导致虞栀在防御罩内不停的翻滚，这熟悉的天旋地转般的感觉，让她忍不住的呐喊：“你这个老六！我跟你不共戴天！”
　　突然她感觉自己脸撞到了什么东西上，触感滑滑的, 但是她的脸怪疼得。
　　她揉着自己的脸颊，定睛一看, 哦, 原来是鳍啊。
　　等等！什么东西？
　　虞栀后知后觉，顿时一个机灵，心跳都慢了半拍。
　　看着眼前比她脸都要大上好几倍的鳍，脑海中快熟闪过一个念头, 她现在不会坐在虎鲸的身上吧？
　　心里这样想着, 她的视线也慢慢开始往下移, 入眼便是一块光滑细腻, 黑白相间的皮肤，毫无疑问，她正骑坐在虎鲸的背上。
　　她伸手轻轻戳了戳，滑滑的，弹性十足，心里不由的发出一阵土拨鼠般的尖叫。
　　天啊，她居然坐在虎鲸的背上！！！
　　看着身形，也不是很大，跟成年虎鲸相比，那是差远了，所以这是一只虎鲸幼崽。
　　但是这只虎鲸幼崽身上没有被渔网勒伤的痕迹，而且体型明显要比之前那只虎鲸要大一些。
　　虞栀突然想起了之前往她们小露台里丢魔鬼鱼的那条虎鲸幼崽。
　　“啊嗯~”这时虎鲸幼崽扭过头朝着虞栀叫了叫。
　　在她还不明所以的时候，虎鲸幼崽突然朝着前方快速的游去。
　　虞栀一个措手不及，差点直接被甩了出去，还好关键时刻她紧紧抱住了眼前的背鳍，这才慢慢的稳住了身体。
　　“皎皎姐！！”陆微雨还以为虞栀会被这只虎鲸幼崽甩出去呢，一颗心差点都要跳了出来，见她没事后，顿时松了口气。
　　“放心吧，她不会有事的。”一旁的宴朝拿着渔网和水果刀走了过来，看着外面坐在虎鲸背上的虞栀。
　　神情很是平静，只有嘴角细不可微的扬了扬，似乎一点也不担心她的安全问题。
　　“但愿吧。”陆微雨眉头微皱，视线紧紧的跟着虞栀，生怕等会那只虎鲸幼崽会再一次做出什么突然性的动作。
　　“瞄~”001仰头冲着陆微雨叫了叫，宿主才不会有事呢，光是虎鲸族群对她的25％好感度，就已经足够她在海底横着走了。
　　想到这里，它看向屏障外，一双圆溜溜的大眼里，充满了向往和羡慕，它也想出去玩~
　　.......
　　这只虎鲸幼崽在游到一处珊瑚礁旁的时候，突然停了下来，视线紧紧的盯不远处。
　　虞栀连忙将脸挪开，成功避免了因为虎鲸幼崽突然刹车，差点再一次被撞脸的惨剧。
　　她不由的松了口气，一颗心简直七上八下，还好没有心脏病，不然她可经不起这种突然性的刺激。
　　突然虞栀目光一滞，眼睛微张，她刚才好像看到不远处的泥沙好像动了一下。
　　但是现在仔细一看，并没有动，难道她年纪轻轻就老眼昏花了？
　　就在虞栀以为真的是她看错了的时候，泥沙突然动了，从里面冒出了一个奇怪的东西，呈扁平状，感觉有点像魔鬼鱼。
　　她还没来得及看清这到底是不是魔鬼鱼时，身下的虎鲸幼崽动了，速度非常快，已迅雷不及掩耳之势，朝着前方游了过去。
　　虞栀这时也终于看清了，这东西，真的就是魔鬼鱼。
　　看着眼前这条魔鬼鱼她脑海中突然又冒出来一个想法，不会吧，不会真是她想的那样吧。
　　魔鬼鱼似乎是感觉到了危机，立马又重新藏在泥沙上，这掩耳盗铃的姿态，并没有骗过虎鲸幼崽。
　　它到魔鬼鱼上方后，并没有立刻攻击，而是围着它饶了几圈，然后掉了个头，往来之前的方向游去。
　　而那只魔鬼鱼，见虎鲸幼崽游远了，立马又从泥沙中冒了出来。
　　就在虞栀以为它只是发现有东西，好奇的过来瞧两眼，觉得没意思打算回去的时候。
　　虎鲸幼崽顿时杀了个回马枪，一个转身，再次出现在这只魔鬼鱼面前，尾巴轻轻一甩。
　　只听“啪”的一声，魔鬼鱼瞬间被拍飞...
　　虞栀嘴角不由的微微一抽，她刚才看到这只魔鬼鱼后突然就想到了这个场面，虎鲸幼崽掉头回去的时候，她还以为是自己想多了呢...
　　估计这条魔鬼鱼也没想到，虎鲸幼崽只是虚晃一招，暗地里就等着它从泥沙里从来呢。
　　虞栀垂眸，抬手轻轻摸了摸它的背鳍，不愧是海中二哈，玩还是你会玩，贱也还是你最贱！
　　虎鲸幼崽感受到背上传来的触感，扭过头冲着虞栀连续叫了几声，然后“唰”的一下，再次又到那条魔鬼鱼的身边，在她的注视下，尾巴一甩。
　　又是“啪”的一声，魔鬼鱼再次被拍飞...
　　直播间的网友也被这一幕震惊道了。
　　【此时此刻，我只想说一句，不愧是虎鲸，智商果然高啊，居然还会虚晃一枪。】
　　【就...感觉挺贱的...】
　　【这条魔鬼鱼惨是真的惨，但是看见它被拍飞，心里突然感觉好爽！】
　　【好羡慕主播居然可以骑在虎鲸背上...】
　　【每次虎鲸动手之前都会扭头朝主播叫两声，所以我严重怀疑，这只虎鲸是想带着主播一起玩。】
　　陆微雨看着外面，在魔鬼鱼被拍飞的那一刻，下意识的捂住了自己的眼睛，脖子不由的往后缩了缩。
　　在心里给这条魔鬼鱼默哀两秒钟。
　　也不知道这虎鲸幼崽使了多大的劲，她们离得那么远，但还是能听到魔鬼鱼被拍飞的声音，而且非常的响亮。
　　光是听声音，她就感觉特别疼...
　　这次虎鲸幼崽没有给它反应的机会，再一次扭头朝着虞栀欢快的叫了两声后，立马就游了过去，又是“啪啪”两尾巴。
　　虞栀坐在虎鲸幼崽的背上，就这样看着这条魔鬼鱼被它玩弄的在海里转圈。
　　拍打声和虎鲸幼崽欢快的叫声不断在耳边响起，直到一丝血色从魔鬼鱼身上蔓延开来。
　　她知道这只魔鬼鱼多半是被虎鲸幼崽打出了内伤，最后身体终于承受不了断气了....
　　虎鲸幼崽上前一口将魔鬼鱼咬住，转身，原路返回，游到了海神鲲鹏飞车跟前，随后脑袋一甩，魔鬼鱼直径往小露台里飞去。
　　但是在碰到浅蓝色的氧气防御罩时，瞬间被弹了回来。
　　看着被弹回来的魔鬼鱼，虎鲸幼崽有些疑惑的歪了歪头，上前将其叼了起来，再次朝着小露台丢去。
　　结果嘛...
　　当然是被弹了回来。
　　虞栀他们包括直播间的观众也因此渐渐明白了它的意图。
　　【原来这只魔鬼鱼是它抓来送给主播他们的谢礼啊】
　　【虎鲸智商真的好高啊】
　　【虎鲸：我从不欠人情】
　　【被人类的东西缠住，到头来还要感谢人类救它，有点好笑哦】
　　【不过堂堂海洋霸主，送礼只送一条魔鬼鱼，是不是太寒酸了点】
　　寒酸吗？
　　陆微雨扭头看了一眼身后不远处还在昏迷的小海豹，海龟和旁边那一堆，少说也有十几条的魔鬼鱼。
　　寒酸倒是不至于，好歹这是人家的心意，就是这些东西光看不能吃，就有点难受了。
　　反反复复几次后，虎鲸幼崽看着再一次被弹回来的魔鬼鱼叫出了声。
　　这次不再是虞栀熟悉的带有一丝欢快的叫声，而是一道陌生的，甚至带着一丝伤心的叫声。
　　这道叫声，成功将刚才不知道跑哪里去的成年虎鲸吸引了过来。
　　看着四面八方朝着她游来的成年虎鲸，虞栀咽了眼口水，一颗心再次“砰砰”直跳，握着背鳍的手不由紧了紧。
　　虽然之前001告诉过虞栀，这些虎鲸是绝对不会伤害她。
　　但是，哪怕她现在拥有虎鲸族群25%的好感度，在直面面对这些巨大的海洋生物时，心里还是有些发憷的。
　　毕竟她这小身板，还不够它们塞牙缝呢~
　　就在虞栀紧张兮兮，胡思乱想的时候，一只成年虎鲸，将被氧气防御罩弹飞的魔鬼鱼叼在嘴里，来到她的面前。
　　完了，完了，她今天不会要交代在这里了吧？
　　这只成年虎鲸的嘴跟她的距离就相差个30cm，她能不慌，能不多想吗？
　　虞栀看见它张了张嘴，锋利的牙齿近在咫尺，害怕的闭上了眼睛，心惊胆战，一动也不敢动。
　　一秒...两秒...三秒...过去了
　　想象中的场面并没有到来，倒是怀里突然一重，感觉多了个东西。
　　虞栀睫毛不由的颤了颤，开始慢慢的，试探性的睁开了眼睛。
　　面前早已没有了成年虎鲸的踪影，她顿时松了口气，一颗心起起落落，颇有一种劫后余生的感觉。
　　眼帘微垂，低头看向怀里的东西，目光突然一滞，脸上浮现出一抹复杂，微妙的神色。
??第 41 章
　　她的怀里不是其他什么东西, 而是之前那只被氧气防御罩弹飞的魔鬼鱼，还冒着血，新鲜着呢~
　　所以刚才那只虎鲸只是单纯的想将魔鬼鱼送到她的怀里吗？
　　想到这里她不由的握了握手里的魔鬼鱼。
　　虎鲸幼崽一扭头, 刚好就看到了这一幕, 顿时摇了摇身体，嘴里再次发出了欢快的笑声。
　　感受到虎鲸幼崽情绪的变化，虞栀突然反应过来。
　　它刚才不会是因为魔鬼鱼被弹飞，以为她不喜欢，所以才叫的那么伤心吧？
　　现在看她将魔鬼鱼抱在怀里, 以为她是喜欢的, 所以就开心了？
　　直播间的网友看到这一幕也忍不住的咋舌，刚才那几头成年虎鲸过来的时候，他们的心可是跟着虞栀一样七上八下。
　　短短两分钟就经历了人生的大起大落。
　　【刚才看的我胆战心惊，我还以为姐姐要凉了呢】
　　【现在基本可以确定，这群虎鲸是不会伤害主播的，但还是建议主播小心为妙。】
　　【虎鲸：饿了吧，给你, 这是刚抓的魔鬼鱼，新鲜着呢】
　　【魔鬼鱼：你了不起, 你清高, 拿我送人情，你怎么不自己上啊】
　　【都说虎鲸智商高，我以为是假的，原来是真的啊】
　　在确定这些虎鲸真的不会攻击虞栀后, 大家在松了口气的同时, 纷纷将直播间再一次分享出去。
　　这次直播间立马就冲上了热搜, 吸引了不少的网友前来观看, 里面不乏一些海洋大学的学生以及老师，毕竟这可是现成的教材。
　　“我还以为怎么了呢，原来是它丢不进来，把家长找过来了。”陆微雨看着眼前神奇的一幕，不禁感叹道。
　　经过这么几次，她现在是彻底相信虎鲸真的不会伤害虞栀了。
　　“瞄~你就放心吧。”001抬起猫爪轻轻拍了拍她的手臂安慰道。
　　可惜陆微雨听不懂猫语，听见它叫了几声，于是伸出手摸了摸它的毛茸茸的脑瓜，喃喃自语道：“你也是这样觉得的吗？”
　　“瞄~”001抬眸又朝她叫了两声，算是变相的回应她了。
　　余光突然看向一旁，坐在靠椅上，神色从容，惬意喝着果汁的宴朝，眼里流露出一抹羡慕之色，它也好想喝果汁~
　　.....
　　“谢谢，我...很喜欢。”虞栀轻轻摸了摸虎鲸幼崽的背鳍。
　　“啊嗯~”虎鲸幼崽见状，再一次发出了一阵欢快愉悦的叫声。
　　身体不由摆动，驮着虞栀快到海面的时候，一跃而起，在空中划出了一道优美的弧线。
　　虞栀连忙拽住魔鬼鱼的尾巴，紧紧的贴在虎鲸幼崽的背上，抱着它的背鳍。
　　从最开始的胆战心惊到渐渐适应，这个过程只用了短短3分钟。
　　“啊~”
　　虎鲸幼崽再一次跃出水面的时候，海水瞬间泛起层层白色的涟漪。
　　虞栀忍不住发出了高兴的惊呼声，这种感觉真的太奇妙，太刺激了，简直就是飞一般的感觉！
　　一生都不见得能体验到一次。
　　然后“噗通”一声，她从虎鲸幼崽的背上，掉了下来，落入海里。
　　虞栀一脸懵逼的飘在海面上，手里还紧抓着魔鬼鱼，怎么就掉下来了？
　　哦，想起来了，是虎鲸皮肤太滑了，再加上她坐在后半段，哪怕紧紧抓住面前的背鳍，也还是掉了下来。
　　还没等她调整好心态，虎鲸幼崽潜入海中，再次将她驮了起来。
　　只不过这次她背靠背鳍，坐在了头部，这下终于不用时刻担心自己会掉下去了。
　　只不过...
　　虞栀看着近在咫尺的喷气孔，突然有一种不好的预感。
　　很快她就知道了这股不好的预感来自哪里。
　　虎鲸幼崽在驮着她再次跃出海面的同时，喷气孔瞬间喷出一柱水花，在太阳光的照耀下，居然是彩虹色的....
　　虞栀下意识的抹了把脸，发现手上挺干燥的，没有想象中，满脸是水的画面，这才想起来，她还在氧气防御罩里面呢。
　　汰...
　　所以她刚才躲什么？
　　不过这彩虹色的水柱是真的好看，她忍不住发出了一道惊呼声。
　　虎鲸幼崽似乎能分辨出叫声中的情绪，在感受到虞栀不在恐惧害怕。
　　甚至有些开心和兴奋后，扭过头欢快的朝她叫了叫，然后驮着虞栀不停的在海面上跳跃，速度和高度比之前有过之而不及。
　　虞栀这才恍然大悟，它之前该不会是顾虑到她不适应所以降低了速度和高度吧？
　　碧蓝的海面上，海风微微拂过，伴随着一阵欢愉的叫声，一人一鲸不断在空中留下一道弧度。
　　渐渐的，她周围的海面上突然冒出了一个小脑袋。
　　定睛一看，居然是刚才那条被渔网折磨的小虎鲸，随后她的周围又渐渐冒出了，一颗..两颗..三颗大脑袋。
　　.....好吧，这是一家子都来了。
　　虎鲸幼崽带着虞栀沉入海中，在她还没反应过来时候，和周围的虎鲸一跃而起，冲出了海面，场面之壮观，之震撼....
　　半浮出水面的海神鲲鹏飞车里，陆微雨和直播间的众人目瞪口呆的看着这一幕，有口无言。
　　就连一向沉稳，平静的宴朝，看到这一幕，拿着保温杯的手一顿，脸上也罕见的露出一抹诧色。
　　在海面跳跃片刻后，虞栀坐在虎鲸幼崽的背上，随着周围的虎鲸纷纷沉入海中。
　　但是它们并没有带着虞栀原路返回，而是前往不远处的浅水区。
　　宴朝躺在靠椅上，在看见虞栀和虎鲸群消失在视野之中后。
　　不慌不忙地吹了吹保温杯里的水，轻抿一口后，薄唇微动，平静而又低沉的嗓音响起：“鲲鹏，跟着她们。”
　　“好的，现在为您开启自动跟随模式。”鲲鹏机械般的声音响起。
　　宴朝面前顿时浮现出了一块蓝色的系统界面，上面只有短短的一句话：自动模式开启中，和一个已经加载到100%的进度条。
　　直播间的网友再次被海神鲲鹏飞车的智能系统刷新了三观，而微博上一条相关的词条冲上了热搜前排。
　　因此也吸引了众多网友的注意，甚至也有一些在科研方面毕竟有建树的大佬，其中就包括刚从自由国进修回来的虞帆。
　　此时的虞帆，正坐在简约干净的办公位上，一动不动的盯着眼前的电脑，而电脑屏幕上播放的正是虞栀的直播间。
　　过了良久，他才端起一旁的咖啡抿了一口，伸手推了推鼻梁上的眼睛，眉头微蹙，喃喃自语道：“长高了不少，就是瘦了点。”
　　......
　　虞栀在虎鲸快要靠近浅水区的时候，突然感觉到了不对劲。
　　因为它们的叫声变了，而且动作也不像之前那样大摇大摆，开始缓缓前进，动作幅度逐渐缩小。
　　她心里顿时咯噔一声，这是怎么了？
　　不知道为什么，此情此情，她突然想起以前看过的一部记录片。
　　里面的狮子，老虎捕猎的时候也是这样，静悄悄的慢慢朝着猎物靠近，所以，它们不会要开始捕猎了吧？
　　虞栀越想越觉得是这样，心跳加速，能让虎鲸成群结伴捕猎的猎物，体积一定不小，而且说不定还会伴随着危险。
　　她环顾着四周，虎鲸已经渐渐进入浅水区，那么问题来了，什么大型海洋生物既能被虎鲸当做猎物，又喜欢在浅水区游荡呢？
　　不远处，海面上露出的小半截背鳍，给了她答案，是鲨鱼。
　　虞栀紧紧的握住魔鬼鱼的尾巴，完了完了，芭比Q了。
　　不会吧！
　　它们不会真的是来捕杀鲨鱼的吧？
　　等会它们打起来的时候要不要趁机逃跑？
　　不行啊？都打起来了，那我一定也在旁边啊！万一在跑的过程中，一个不小心，这不瞬间落入鲨鱼口中了吗？
　　所以最好的方法就是紧紧抱住虎鲸幼崽的身体，千万不要再被甩出去了。
　　虞栀低头看了看自己坐着的地方，被甩出去的概率还是挺高的，因为它的头又大，又胖，又光滑，她抓不住啊...
　　但显然，虎鲸并没有给她过多准备的时间，鲨鱼的背鳍也离它们越来越近。
　　终于在鲨鱼进入一定的范围内时，成年虎鲸齐齐快速朝它发起了攻击。
　　虎鲸幼崽紧跟其后，虞栀弯下腰紧紧保住它的身体，欲哭无泪。
　　你们打架就打架，捕猎就捕猎，带上她干什么啊？她真的是一点也不想掺和它们之间的争斗啊...
　　直播间的网友看到这一幕，顿时炸开了锅。
　　【我没看错的话，那是大白鲨吧？】
　　【所以虎鲸是要带着主播捕杀大白鲨吗】
　　【我去，我去，这也太刺激了！】
　　【可是这样的话，主播也太危险了吧？】
　　【放心好了，主播还在七彩泡泡里呢，要是之前主播没有骗人，那么这点小场面，根本伤不了她，不足为惧。】
　　陆微雨看到直播间的这条弹幕后，一颗心顿时平静了下来。
　　是啊，姣姣姐现在还在七彩泡泡里，就算虎鲸和大白鲨打起来，也伤不了她。
　　果然是应了那句话：关心则乱。
　　001也终于得到了解脱，这该死的女人一紧张就抓它的毛发，再让她抓下去，它都快一只秃猫了。
　　想到这里它又朝一旁的宴朝看了看，转动着圆溜溜的眼睛，快速在心中衡量了一下。
　　宴朝平时除了对它很凶，不让它靠近宿主外，好像对它还不错，起码不回薅他的毛。
　　这么想着，它顿时下定了决心，扭动了身躯，从陆微雨怀中挣扎下来，落到地面后，直接跳进了宴朝的怀中。
??第 42 章
　　陆微雨感觉自己怀里一空, 刚低头就瞧见001一溜烟的跑进宴朝的怀里。
　　看着宴朝坐在靠椅上，眼帘微垂，手拿保温杯, 一手摸着001, 一副老神在在的样子。
　　不禁瘪了瘪嘴：“你还真是坐得住。”
　　一点也不关心皎皎姐就算了，还有心情坐在这像个老大爷一样喝茶。
　　宴朝喝水的动作一愣，抬眸看向不远处被虎鲸围在中间的少女，嘴角微微勾起一道弧度，平静的说道：“我相信她。”
　　“瞄~”001这时也抬起头来附和着叫了一声。
　　你就放一百个心吧, 有它在, 宿主才不会有事呢，再不济，这不是还有个宴朝吗？
　　可惜，它这些安慰的话，陆微雨是真的一个字都听不懂，只看到001张着嘴，发出“哇哇哇”的声音。
　　这边...
　　随着虎鲸不断的逼近, 这条鲨鱼也终于露出了它的庐山真面目。
　　是一条成年的大白鲨，那一口尖锐锋利的牙齿, 看的虞栀心惊胆跳, 鸡皮疙瘩瞬间冒了出来。
　　成年虎鲸靠内，虎鲸幼崽靠外，齐齐将这条落单的大白鲨包围住。
　　在确定这条大白鲨跑不出去后，虎鲸们开始围绕着它游动。
　　周围的海水随着虎鲸尾鳍产生的上升力渐渐形成了一个漩涡, 可怜的大白鲨就在移动时形成的水流之上。
　　一只成年虎鲸带着驮着虞栀的虎鲸幼崽, 潜入海中, 率先朝着不远处的大白鲨冲去。
　　大白鲨见状, 尾鳍一摆，躲过了这头成年虎鲸的袭击。
　　但是它也不是次次都这么好运，在成年虎鲸连续的进攻下，渐渐有点力不从心，一个不注意就被撞退了几十厘米。
　　成年虎鲸见状，嘴里发出一道叫声，虎鲸幼崽听到叫声后，驮着虞栀立马就冲了上去。
　　在大白鲨还没反应过来的时候，扬起尾鳍，朝着它就是狠狠的一击。
　　虞栀心中蓦然一紧，一颗心狂跳起来，双眼瞪到极致。
　　不愧是有着“海洋霸主”之称的虎鲸，那怕还是一个幼崽，就敢于和成年的大白鲨较量，并且袭击的时机握把的非常好。
　　一旁的成年虎鲸时刻的保持警惕，如果幼崽出现什么意外，它就会立马冲上前。
　　在看到虎鲸幼崽袭击成功后，游了过来，蹭了蹭它的脑袋。
　　嘴里不由的发出一道欢快的叫声，似乎再说：不愧是我的宝贝，真厉害。
　　一大一小简单的交流了一阵后，齐齐将准备开溜的大白鲨包围住，一前一后对它展开攻击。
　　大白鲨也是个聪明的主，见大的打不过，于是扭过头，试图从小的这边进行突破。
　　一场来自于虎鲸幼崽和大白鲨之间的速度较量，顿时在海里上演。
　　虞栀扭头看着身后近在咫尺的大白鲨，不由的咽了眼口水，声音有些颤抖的说道：“崽，它快要追上来了！！”
　　这个时候她也顾不得虎鲸幼崽能不能听懂她说的话。
　　大白鲨那一排整齐锋利的牙齿，看的她脑门直冒汗。
　　甚至已经在心里yy，如果被追上后，身上那个部位会成为它的开胃小菜，头还是胳膊，更或者直接整个吞...
　　“啊嗯~”虎鲸幼崽听到虞栀的声音后，扭头冲着她叫了几声，似乎在说：放心吧，它追不上的！
　　还好它说的话虞栀听不懂，不然立马就会被啪啪打脸。
　　因为随着它的叫声刚落，大白鲨已经游到了虞栀的眼前。
　　张着血盆大口，尖锐锋利的牙齿一览无余，虞栀还能清晰的从它的牙缝中看到上一餐的残余。
　　大白鲨目光直盯虞栀，突然加速，摆动这尾鳍，冲了上来，看着近在咫尺的深渊巨口，仿佛下一秒就要被它吞入腹中。
　　虞栀这时再也忍不住，闭上了眼睛，嘴里发出了一道尖叫：“啊——”
　　她感觉自己完了，要交代在这里了，全然忘记了身上还有个氧气防御罩。
　　直播间的网友见到这一幕纷纷屏住呼吸，忍不住为她捏了一把冷汗。
　　【完犊子了，主播被追了，芭比Q了】
　　【刚才那只大虎鲸呢？怎么不见影了，就这样不管不顾，让自家娃被大白鲨吃掉吗？】
　　【啊啊啊，不要啊，主播快跑啊】
　　【完了完了，怎么办，要不以后每年过年过节给主播多烧点纸钱？】
　　【楼上说什么呢？姐姐才不会有事呢？你们是不是忘了，她身上还有个氧气防御罩？】
　　【你们两个还不快点去救姐姐，还有心思在这吃瓜？】
　　正在吃瓜的陆微雨看到这条弹幕后，动作不由一愣，低头看了眼手里的瓜。
　　皎皎姐在外面生死时速，争分夺秒，她呢？居然坐在椅子上，悠闲自得的吃着瓜，真是太不像话了。
　　一股负罪感瞬间萦上心头，转头说道：“皎皎姐真的没事吗？我们真的不用去帮她吗？”
　　宴朝一口将哈密瓜塞进嘴里，淡淡的说道：“不会有事的，附近那么多成年虎鲸也不是吃素的，现在这样只不过是它们为了锻炼自家小孩罢了。”
　　话是这么说，但是他的目光从来没有从虞栀身上离开过。
　　如果再仔细一点观察，就会发现他背部绷成了一条直线，和他风轻云淡的脸形成了鲜明的对比。
　　“瞄~”001有些无语的翻了个白眼。
　　躺在宴朝怀里的它，自然是能感觉宴朝身体这些细微的变化，突然间就有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　这边......
　　眼看虞栀就要落入大白鲨的口中，千钧一发之际，虎鲸幼崽驮着虞栀，一跃而上，冲出了海面。
　　但！危机并没有接触！
　　大白鲨紧跟其后，也跃出了水面，张着血盆大口，两者之前相差不过10cm的样子。
　　虞栀心中巨震，紧张的喘不过气来，窒息感也迎面而来。
　　她下意识的将手中的魔鬼鱼，朝着大白鲨丢了过去，企图为虎鲸幼崽争取一点时间。
　　魔鬼鱼砸到了大白鲨的脸上，瞬间落入大白鲨口中，直接被撕咬成了两半。
　　也就是在这时，大白鲨的身侧，一个巨大的尾鳍突然甩了过来。
　　只听“啪”的一声，大白鲨错不及防，瞬间被打落海中，直接晕了过去。
　　看到这一幕，虞栀不禁缩了缩脖子，一张脸都皱在了一起，光听声音就知道一定很疼。
　　其他虎鲸见状，连忙游了过来，将大白鲨顶翻，腹部朝上。
　　这时的大白鲨已经处于一个瘫痪的状态了，也就是所谓的“肌肉紧张性停滞”，一动不动，任由虎鲸揉捏搓扁，想怎么样就怎么样。
　　只是...
　　虎鲸不是最喜欢吃大白鲨的肝脏吗？
　　为什么它们还不吃？
　　这只大白鲨万一诈尸了怎么办？
　　等等！！它们在干什么？
　　为什么要把大白鲨推到她的面前？
　　它们这个举动，不会是想让她吃吧？
　　可是这玩意儿，她不喜欢，不想，也不敢吃啊！
　　虞栀瞪大了眼睛，一脸不可置信看着周围的虎鲸，眼神非常复杂。
　　又不能驳了它们的一番好意，虞栀轻声说道：“我牙口不好，咬不动，所以不吃这个，你们趁新鲜快吃吧。”
　　她咧开嘴，露出自己洁白整齐的牙齿。
　　随后伸手指了指鲨鱼又指了指自己的牙齿，张着嘴咬合几下后，摇了摇头。
　　也不知道它们能不能听懂，都说虎鲸智商高，相当于人类的13-15岁，应该可以理解她的意思吧。
　　不得不说虎鲸的智商是真的高，在虞栀重复做了几次动作后，它们似乎懂了，朝着虞栀欢快的叫了一声。
　　一口咬开大白鲨的身体，在将肝脏吃掉后，就不愿意再吃了，甚至直接转头，晃悠着身体离开了浅水区。
　　虞栀看着身后那块被大白鲨尸体血液染红了的海水，空气中还能闻到一股若隐若现的血腥味。
　　她泛白的双唇不无声地嗫嚅着，心情有些沉重的抓耳挠腮。
　　倒不是圣母，觉得大白鲨可怜。
　　她这是完全是被刚才虎鲸吃大白鲨肝脏的场面吓得。
　　别看虎鲸黑中带白，胖胖的甚至带点可爱，看起来人畜无害。
　　谁又能想到凶狠如大白鲨，在它们面前，那都是弟弟，不堪一击即。
　　“海洋霸主”真的不是浪得虚名。
　　直播间在线观看的网友，也被这一幕震惊到了。
　　虽然大家都知道虎鲸会捕杀鲨鱼，然后吃掉它们的肝脏，但是亲眼看见后，心里又是另一番的感受。
　　怎么说呢？反正就是挺微妙的，刷新了他们对虎鲸的认知。
　　【所以...虎鲸真的不会攻击人类吗？】
　　【主播小姐姐这不是好好的吗？】
　　【说起主播小姐姐，刚才我是真的替她捏了一把冷汗】
　　【看来鲨鱼在海里也不好过啊】
　　【鲨鱼：有本事单挑啊！】
　　虎鲸绕在虞栀的周围，带着她游过绚丽多彩的珊瑚礁，中间还有一条不知名的小黄鱼差点撞到她的头。
　　为什么说差点？
　　因为在快要撞到她的额头的时候，之前被渔网缠住的那条小虎鲸幼崽瞬间游了过来，一口将小黄鱼吞入嘴里。
　　在将小黄鱼咽下去后，用自己胖乎乎的额头，蹭了蹭虞栀的脸蛋~
　　“你真厉害。”虞栀微微扬起嘴角，伸手摸了摸它光滑的皮肤。
　　别看她现在一脸从容的样子，其实刚才小虎鲸幼崽那么一下，吓得她差点原地升天，甚至一度以为自己会交代在这里呢。
　　那能想到这只小虎鲸幼崽这么细心，看到小黄鱼差点撞上她，直接过来一口吞掉了，简单粗暴，非常有效。
　　虽然虞栀并不认为这条小黄鱼能给她造成多大的伤害。
　　小虎鲸幼崽开心的在她手里蹭了蹭。
　　这时，一条大鱼从虞栀面前游过，背部的鳞片银光闪烁，甚至还夹着微微的蓝光，格外的引人注目。
??第 43 章
　　仅仅是惊鸿一瞥, 就让直播间的所有网友包括虞栀在内，骤然停止呼吸，眼前一亮。
　　这是...
　　有着“鱼中钻石”之称的蓝鳍金枪鱼！好大的一只, 目测身长最少也有个2米的样子。
　　它是所有赶海, 捕鱼人的顶级梦想。
　　为什么这样说？自然是因为它非常稀有。
　　俗话说，物以稀为贵，因此它在市场上的价格非常昂贵。
　　一条蓝鳍金枪鱼甚至可以炒到上千万，听起来非常的夸张，但事实确是就是如此。
　　蓝鳍金枪鱼的价格是由体型的大小, 重量, 种类等多种因素来决定，所以不炒的话，几万块也是可以买到一条的。
　　如果渔民能捕上一条，那么他这一年，甚至未来的好几年都可以不用出海了。
　　但是想要钓上那么一条，除非是撞大运，否则几乎不可能, 概率太小了。
　　但就算是这样，也有一部分人靠着捕抓蓝鳍金枪鱼为生, 他们是专业的。
　　每个人手里或多或少都掌握着一些独门的秘技与经验。
　　虽然并不能保证每次都能捕到, 10次里可能1次都没有，但只要让他们捕到一条，就足够维持他们未来几年的生活了。
　　三年不开张，开张吃三年, 大概说的就是他们这样吧。
　　好想带回家, 好想吃！！！
　　虞栀双眼冒着金光, 顿时兴奋起来, 连带着驮着她的虎鲸幼崽也感受到了她激动的情绪，扭过头冲她叫了叫。
　　正在珊瑚礁旁边散步的蓝鳍金枪鱼，突然感觉有些不对劲，就像是有人在暗处紧盯着它，准备伺机而动。
　　它倒要看看，到底是那条鱼那么胆大包天，居然敢对它起了不该有的心思！
　　转头一看，好家伙，这不是海洋霸主，虎鲸老大吗？
　　此时不跑更待何时，说时迟那时快，它用上了这辈子最快的速度逃离了现场。
　　虞栀and虎鲸：.....他们有那么可怕吗？
　　直播间大多数网友也是第一次以海底的视角看见活得的蓝鳍金枪鱼，稀奇的不得了，甚至还冒出来一群潜水的钓鱼佬。
　　【我去，居然是蓝鳍金枪鱼！】
　　【主播快！快捉住它，我愿意高价购买】
　　【我记得去年鹏城就有人花了28w买了一条蓝鳍金枪鱼。】
　　【这么值钱？那姐姐岂不是要发了？】
　　【这鱼最少也有个200多斤吧，就主播那小身板儿怎么捉？况且鱼都跑没影了】
　　【主播抓不到，可以叫虎鲸啊！抓条小鱼仔而已，对虎鲸来说应该是轻而易举吧】
　　【楼上想的倒是挺美...】
　　看着一溜烟就没影儿的蓝鳍金枪鱼，虞栀眼帘微垂，有些失望的叹了口气。
　　算了算了，看看就行了，毕竟这鱼实在是可遇而不可求。
　　就算这鱼在她面前一动也不动，送上门来等着她去抓，她也抓不住啊，少说最少也有个百来斤，她又不是大力士。
　　等等！
　　虞栀突然想起来，系统商城里面10w点赞值一张的大力神体验卡！
　　不过只能维持3分钟....
　　想到这里，她看着蓝鳍金枪鱼离去的方向，不甘心的再次叹了口气。
　　可恶啊！要是没遇到就算了，这都遇到了，心里顿时就有一种到嘴的肥肉突然跑了的感觉，实在是不甘心，不甘心啊！
　　“宿主，注意表情管理，表情管理！”
　　001在海神鲲鹏飞车的小露台看着她整张脸都快皱一起，十分不甘心的模样，不禁伸出猫爪挡住了自己的眼睛，它美丽动人的宿主哪去了？
　　虞栀听到脑海里它的声音后，先是愣了一下，随后快速的调整了一下面部表情。
　　嘴唇紧闭，嘴角微微下压：“001，要不你去给我抓一条蓝鳍金枪鱼吧。”
　　都说得不到的永远在骚动，她现在就想要一条蓝鳍金枪鱼，非要不可的那种！
　　001背脊一颤，它才不想去干这种体力活呢，现成的壮丁不抓，找它做什么，它又不是捕鱼达人。
　　两颗圆溜溜的眼睛滚动了一下，盯着虞栀身边的虎鲸，突然邪魅一笑：“宿主，这不是有现成的壮丁吗？”
　　“壮丁？”虞栀面露疑惑下意识的朝着身边的虎鲸看去，有些茫然：“虎鲸吗？”
　　“对啊，让它们去，想要多少就有多少，分分钟的事。”001欢快的说道。
　　“这可是虎鲸，是我能使唤的吗？”虞栀眉头微蹙，低头摸了摸虎鲸幼崽的脑袋。
　　说不心动那是不可能的，她也知道如果虎鲸去捉蓝鳍金枪鱼的话，完全就是手到擒来，杀猪用牛刀，但堂堂海洋霸主，哪是她能随便使唤的。
　　“怎么不可以，你可是拥有虎鲸族群25%好感度的人啊，自信点，上吧宿主！”001给她加油打气道。
　　就算是没有虎鲸族群25%的好感度，光靠之前做任务获得的海洋亲和力，使唤一只虎鲸抓条小鱼，那也是搓搓有余。
　　宴朝淡淡瞥了001一眼，有些一下没有一下的摸着它的毛发，声音细不可闻的呢喃道：“现在就让她接触这些会不会有点早？”
　　抬眸看向远处的虞栀，眼眸微闪，若有所思，神情晦暗，令人难以琢磨。
　　001打了个哈切，伸展了下四肢，随意的说道：“瞄~不早了。”
　　半眯着眼睛看了眼美丽的宿主后，开始补脑，这条大鱼怎么做才好吃，不知道做熟了好不好吃，要不要等会上网查查？
　　它数据库里的资料显示这种鱼号称“刺身之王”，但是，它可是一只喜欢吃熟食的统子，才不要生吃呢，一看就没有什么味道。
　　001和宴朝之间没头没尾的对话，作为当事人的虞栀是不知道的。
　　她现在脑海里正回想着001刚才说的话，寻思着如何让虎鲸帮她抓蓝鳍金枪鱼。
　　要不直接说？可是它们能听懂吗？
　　算了，想这么多干什么，要是它们听不懂，大不了让001去给她抓一条上来。
　　思及至此，虞栀在心里给自己打了个气。
　　抬眸打量着周围的虎鲸，正在考虑选那一只虎鲸作幸运儿时。
　　之前那只被渔网缠绕的小虎鲸幼崽看见她的目光后，冲她欢快的叫了叫，再一次用自己胖胖的脑袋蹭了蹭她的脸颊。
　　虞栀见状在心里暗暗想道：就是你了！毕竟是你自己先凑过来的，不选你选谁？
　　她伸手轻轻摸了摸它光滑的大脑袋，有些紧张的眨了眨眼，咽了眼口水，终于下定了决心说道：“我好饿啊，想吃刚才那条大鱼。”
　　说完虞栀有些有些羞耻的用手挡住了半张脸，感觉自己刚才真的好蠢啊，居然真的信了虎鲸能听懂它说话。
　　就算它真的听懂了，那条蓝鳍金枪鱼早就没影了。
　　看来她和那条蓝鳍金枪鱼注定是有缘无分，算了算了，随缘吧，
　　然而，小虎鲸幼崽在听到她的声音后，蹭着她手掌的动作一愣，直愣愣的看着她，有些疑惑的叫了叫。
　　虞栀突然想起，之前她过的一部关于训练狗狗的视频，里面说主人下达的指令一定要简短，不能太长，不然狗狗听不懂。
　　所以，她刚才说的话是不是太长了？
　　想到这里，虞栀看着眼前的小虎鲸幼崽，试探性的简明扼要道：“饿了，想吃鱼！”
　　话音刚落，她的肚子突然“咕咕”的叫了起来，声音略微有些大。导致周围的虎鲸听到声响后齐齐扭过头看向她。
　　霎时间，一股炙热的血热直冲虞栀的脑门，莫名有些羞耻...
　　她连忙伸手拍了拍自己滚烫的脸颊，深深吸了口气，随后有些腼腆的朝着周围的虎鲸笑了笑。
　　小虎鲸幼崽上前轻轻蹭了蹭她的肚子，扭头朝着距离它最近的一头成年虎鲸叫了叫，似乎是在交流、讨论着什么。
　　第六感告诉虞栀，它们一定在讨论刚才自己肚子“咕咕”响的事情。
　　想到这里，她的脸颊再一次滚烫起来，耳根处浮起一抹绯红，真的是糗大了，丢脸丢到海里了。
　　驮着她的虎鲸幼崽在发出一道叫声后，快速的朝着前方游去。
　　“啊——”虞栀不由发出一道尖叫。
　　这突如其来的动作搞得她措手不及，连忙紧紧抱住它的身体。
　　虎鲸带着她穿过了绚丽多彩的珊瑚林，路过了深邃的峡谷群，看到了密集的鱼群在湍急的水流中不停的移动着方向，游来游去。
　　其中有一只成年虎鲸在路过它们时，不经意地扬起尾鳍，将聚集在一起的鱼群打散。
　　大概两三秒的样子，这些小鱼又聚集在了一起。
　　那头成年虎鲸见状，扬起尾鳍再一次将它们打散，嘴里时不时发出一阵轻快的叫声。
　　虞栀一言难尽的看着它，脸上的神色异常的复杂，甚至隐隐有要裂开的迹象。
　　开始还以为它是饿了，想进食，现在看来虎鲸就是单纯的爱玩，只不过它这种行为像极了调皮的熊孩子，非常的欠教育。
　　它贱贱的一幕也让整个直播间的网友为之汗颜，每个人直愣愣的看着眼前的这一幕，心里百感交集...
　　【它真的好欠啊！快来个人治治它。】
　　【座头鲸：崽种，你爷爷还有三分钟抵达战场】
??三合一
　　大海本就是令大多人为之向往的地方, 可爱的海豚，贱贱的虎鲸，倒霉的魔鬼鱼, 下场悲惨的大白鲨等...
　　再加上直播间层出不穷的高科技产物, 给虞栀这个曾经混进娱乐圈的十八线透明小糊糊蒙上了一层神秘的面纱。
　　纷纷猜测她那个厉害的朋友到底是何须人。
　　但是最具有争议的，还是她直播间时不时出现的那些高科技的产物，随便拿一件出来，都可以让一家濒临倒闭的公司起死回生。
　　不少科技公司也试图联系过她，但是发出去的消息迟迟没有得到回应, 全都石沉大海。
　　想要知道虞栀的最新消息与动向, 唯一的途径就是赶海直播。
　　因此，不少的科技公司，包括科研界的一些相关人员都在默默的关注她的直播间。
　　这也使得赶海直播间的热度只增不减，频频冲上热搜，虞栀也隐隐有爆红的趋势，这令不少人眼红...
　　某酒店包间...
　　由小说改编的古装剧《追妻攻略》在今天迎来了杀青，大家正喜乐融融的相互交谈。
　　突然一个剧组的工作人员小王拿着手机, 一脸沉重，悄悄的挪到陈导的身后。
　　弯着腰在他耳边轻声的说道：“导演, 我们刚买的热搜被人顶下去了。”
　　陈导靠在椅子上, 放在付清大腿根部的手一愣，眼眸微抬，瞥了他一眼。
　　悠悠晃动着高脚杯里的红酒，有些不悦的说道：“再买上去不就好了？”
　　“以我们目前可用的资金, 有点难...”小王说道最后, 声音细弱蚊吟...余光忍不住偷偷朝着一旁的付清看去。
　　好家伙, 这两人表面上正正经经, 礼貌有加，谁知道在桌底下这么刺激啊，付清这脚都快放到陈导腿上了。
　　付清眼尖的的察觉到小王的目光，抬头趾高气昂的瞪了他一眼，眼底想表达的意思非常的明显：把嘴巴给我闭紧了，少管闲事。
　　小王被她瞪的顿时一个激灵，连忙收回了目光，低下了头。
　　付清见状脸色终于好看了一点，这人一看就是新来的，一点眼力见都没有，等会就跟陈导说说，让他把这人辞退了。
　　“不需要买非常的靠前的位置，只要保证在前十以内就可以了。”陈导眉头紧皱，这人不行啊，这点小事都办不好。
　　“...”这话小王不知道该怎么回，偷偷瞄了一眼陈导后，索性点开手机屏幕，递到他的面前。
　　【保护海洋生态环境，人人有责】
　　【Y姓女星竟指挥虎鲸做出这样的事情】
　　【被渔网困住的虎鲸幼崽】
　　【直播间惊现蓝鳍金枪鱼】
　　【虞栀邀你一起畅游海底】
　　【赶海直播间惊现未知高科技产物】
　　.........
　　陈导满脸不耐烦的扫了一眼手机屏幕，只是一眼，就气的他将手中的高脚杯狠狠的放在桌子上。
　　发出“咚”的一声，突如其来的声响顿时吸引了酒桌上其他人的注意。
　　见他脸色铁青的样子，顿时吓得不敢吱声。
　　刚才还喧闹的场景顿时安静了下来，几个演员面面相觑，你看看我，我看看你，一脸茫然，完全不知道发生了什么。
　　“又是这个虞栀，有完没完，存心跟我过不去是吧！”陈导看着手机屏幕里的微博热搜，前面十五条几乎都被虞栀包圆了。
　　他本想着借着这次《追妻攻略》的杀青，趁机宣传一下，没想到半路杀出个程咬金，花出去的钱都被打水漂了，这能不气吗？
　　虞栀？
　　在场的所有人对这个名字并陌生，位置稍微离陈导远一点的演员开始悄悄地交头接耳，窃窃私语起来。
　　除了靠着赶海三天两头上热搜外，虞栀最令人印象深刻的还是她微博发的那张照片。
　　当时在他们内部可是引起了不小的轰动呢，虽然照片里除了她本人，其他人都打了马赛克。
　　但是只要稍微了解一点这个圈子，并不难认出都有那些人。
　　那张照片几乎汇聚了圈内大部分小有名气的导演，得罪了他们，难怪她会选择退圈直播赶海去了。
　　真是上不得台面，好好的明星不做去做网红，简直拉低她们的档次。
　　一旁的付清听到他们的交谈不由一愣。
　　记得她和虞栀最近一次联系，还是两个月前，已经过去这么久了吗？久到她都快要忘记这个人了。
　　自打两个月前那场饭局两人不欢而散后，她们之间就断了联系，但是付清并不后悔，
　　她不想再继续住在阴暗潮湿的地下室，也不想再体验一次没钱治病的痛苦，所以她想要赚钱，她想要成为人上人，想要往高处爬。
　　至于这个过程中所需要付出的代价...
　　想到这里付清低下了头，盯着自己美甲上的钻石，眼神有些晦暗。
　　余光扫了一眼陈导，心里默念道：只要能得到自己想要的，代价什么的...她不在乎。
　　“付清啊。”陈导略显沙哑的声音响起。
　　“嗯？”付清抬头有些疑惑的看向她，眉眼含笑的问道：“怎么了陈导？”
　　“我记得你以前和虞栀走的挺近的，关系一定很好吧。”陈导看着她，笑眯眯的将手机递给她。
　　付清看着他这副样子，身体不由一僵，是应该说好呢，还是说不好呢，一时间有些琢磨不透他话里的意思。
　　她沉默不语，看着陈导递过来的手机，点开屏幕入眼的便是虞栀骑着虎鲸畅游大海的画面，说实在还挺让人羡慕的。
　　......
　　虞栀坐在虎鲸幼崽的背上，揉了揉耳朵，感受到指尖传来的温度，眉头微蹙，怎么那么烫啊，难道是有人在想我？
　　她不由的晃了晃头，目光突然一滞，不可置信地伸手揉了揉眼睛。
　　在确定自己确实没有眼花，没有看错之后，整个人再次兴奋了起来。
　　离她两三米的距离外，一群蓝鳍金枪鱼鱼群正在慢慢靠近。
　　阳光透过海面，折射到海底，照在蓝鳍金枪鱼鱼群的身上，散发出七彩斑斓的光影，美不胜收。
　　直播间的网友看着这一幕，再一次纷纷愣住，个个都瞪大了双眼，不由自主的屏住呼吸。
　　整个画面仿佛被放慢了节奏一般，随着海水的流速，缓缓流动。
　　黑妞360°无死角高清的画面，网友们清楚的看到了这些蓝鳍金枪鱼庞大的体型和惊人的数量。
　　蹲在直播间的网友，看到如此的场景，没有哪一个是不激动的，甚至恨不得直接跳进屏幕，拿个大网，一网就是一兜。
　　【奈何本人没文化，一句卧槽走天下】
　　【这那是鱼啊，是行走的房子，车子！】
　　【几十万就这样从我眼前游过了。】
　　【你们看见的是鱼，我看见的是一块块金砖。主播快点撒网吧，网一兜后半辈子不用愁】
　　【可恶，主播身上要是带有芥末就好了，直接冲过去随便逮到一条就开咬，还是新鲜的】
　　机不可失，失不再来，虞栀深知这个道理。
　　她看着眼前近在咫尺的蓝鳍金枪鱼鱼群，不由的咽了咽口水，送上门来的美食，真的很难让人不心动啊。
　　“崽，我想吃鱼。”虞栀抬手轻轻拍了拍身下的虎鲸幼崽，指了指不远处的蓝鳍金枪鱼鱼群。
　　“啊嗯~”
　　虎鲸幼崽微微晃动了下身体，嘴里发出一阵叫声，随后以迅雷不及掩耳之势朝着蓝鳍金枪鱼鱼群冲了过去。
　　它突然的举动，打了虞栀一个措手不及，心跳顿时漏了半拍，感受到自己周围不断加速的水流后，顿时反应过来后，连忙稳住身体。
　　紧紧保住虎鲸幼崽，大声的说道：“崽，你慢点。”
　　虎鲸幼崽听到虞栀的话后，游的更快了，几乎就是一瞬间，就来到了蓝鳍金枪鱼鱼群的面前，抬起尾鳍朝着它们就是一拍。
　　蓝鳍金枪鱼鱼群并没有被打散，而是成功的避开了。
　　“这么勇，不等等你爸妈吗？”虞栀看着那一条条比她都要大的蓝鳍金枪鱼，一颗心都快要跳出来了。
　　不等她话音落下，其他三条成年虎鲸带着之前被渔网缠住的小虎鲸幼崽动了起来。
　　它们没有夸张的动作，也没有展现惊人的速度，而是像惊悚片一样，从暗处静悄悄地游了过来，分四面将蓝鳍金枪鱼鱼群围住。
　　驮着虞栀的虎鲸幼崽见状，再一次快速的游向鱼群，张着嘴试试图能一口咬住一条。
　　蓝鳍金枪鱼何其的狡猾，见它过来，立马就散开来。
　　虎鲸幼崽扑了个空，委屈的叫了叫。
　　就在散开的蓝鳍金枪鱼快要聚集在一起的时候，成年虎鲸动了。
　　它快速的游了过去，晃动着身体，有点像前空翻那样扬起尾鳍。
　　在巨大的力量之下，离它最近的那一小群蓝鳍金枪鱼直接被拍晕了过去。
　　蓝鳍金枪鱼是一种非常神奇的生物，它们和其他的鱼不同。
　　需要不停的张嘴，使得海水流过腮部，从而获得氧气，所以需要一直不停地游动。
　　如果停下来，就会因为缺氧窒息而亡。
　　因此它们的速度在海洋中那可是数一数二的，但是在绝对的实力面前，并没有什么用。
　　虞栀还是第一个这么直面，近距离的观看虎鲸捕鱼，原谅她语言比较匮乏，不知道该形容如此震撼的场面。
　　只能在心里默默地感叹。
　　虎鲸不愧是高智商的海洋哺乳动物，短短一下午她就见识到了它们之间有勇有谋的团队协助。
　　更不负它“顶级猎手”之名，吃条鱼而已，轻轻松松。
　　两只虎鲸幼崽见状，飞快的游了过去，各自叼了一条在嘴里，但是并没有吃下去。
　　就在虞栀疑惑它们怎么不吃的时候，小虎鲸幼崽游了过来，将嘴里的蓝鳍金枪鱼往她面前凑了凑。
　　虞栀看着面前这条巨大的蓝鳍金枪鱼，顿时有些受宠若惊，试探性的问道：“这是给我的吗？”
　　“啊嗯~”小虎鲸幼崽叫了叫，随着它嘴巴的松动，蓝鳍金枪鱼瞬间掉了下去，直接落入虞栀的怀中。
　　虞栀见状来不及思考，连忙伸手试图接住，但是她忘了这条蓝鳍金枪鱼少说也有个200斤，怎么可能接得住。
　　在落下的一瞬间，她差点没坐住，连鱼带手直接砸在了虎鲸幼崽的背上
　　“嘶——”虞栀倒吸了一口冷气，感受到指尖传来的痛感，整张脸都皱在了一起。
　　低头看着被压在蓝鳍金枪鱼身下的手指，这可真是甜蜜的负担...
　　她带上痛苦面具，肉眼可见的用力。
　　试图把被鱼身压住的双手抽出来，她甚至连吃奶的劲都使出来了，但蓝鳍金枪鱼依旧纹丝不动。
　　在多次尝试无果后，虞栀终于放弃了。
　　看着身旁的小虎鲸幼崽，可怜兮兮的说道：“崽，你能不能帮我拿一下，太重了。”
　　小虎鲸幼崽见状，歪着头，盯着她看了好一会儿，就在虞栀以为它没听懂的时候。
　　小虎鲸幼崽动了。游上前，一口咬住蓝鳍金枪鱼的尾巴，叼在嘴里。
　　“谢谢崽。”感受到手中一空，虞栀嘴角顿时绽放出一抹微笑。
　　连忙将手收了回来，不停地甩了甩，真疼啊，这才短短几分钟，手都被压麻了。
　　感觉到她开心的情绪，小虎鲸幼崽咧了咧嘴，发出一阵欢快的叫声，显然忘记了嘴里还叼着一条鱼。
　　虞栀眼看蓝鳍金枪鱼马上就要再一次的砸向她。
　　瞳孔微缩，顾不得手疼，身体连忙向后仰，成功避开了蓝鳍金枪鱼，但是这可害惨了，驮着她的虎鲸幼崽。
　　只见它晃动了下身体，嘴里发出一阵富有节奏感的叫声。
　　小虎鲸幼崽见状，扭头看向它，嘴里也发出一道高低起伏的叫声。
　　虞栀嘴角不由的微微抽搐了一下，不知道为什么，她总感觉，这两只虎鲸幼崽在对骂。
　　只是同样是幼崽，为什么驮着她的这只看起来要聪明很多。
　　骂架归骂架，叼着鱼尾巴的嘴就没有松口过，哪怕就这样，它骂起来还隐隐占据上风。
　　最后还是一只成年虎鲸看不下去了，游过来抬起胸鳍，冲着两只幼崽的脑袋扇了过去。
　　被打后，两只幼崽顿时停止了对骂，安静了下来。
　　直播间的网友看到这一幕忍不住的乐呵起来，老祖宗果然没骗人，孩子不听话？打一顿就好了。
　　也就在这时，将虞栀保护起来的氧气防御罩渐渐消失不见，她的身体整个暴露在了海水中。
　　虞栀一时间有些不适应海水带来的冲击，微眯着眼睛，这时候才恍然大悟，原来是氧气防御罩1个小时的体验时间到了。
　　......
　　碧海蓝天，悠悠白云，海风拂过让平静的海面时不时微波起伏，泛起层层涟漪，给人一种无限的遐想和恬静的美感。
　　虎鲸幼崽驮着虞栀冲出海面，一跃而起，在空中留下一道美丽的弧线。
　　溅起的水花从她身边飞驰而过，在阳光的照射下如水晶一般，晶莹透彻，璀璨多芒。
　　温热的海风轻轻拂过，温柔地扬起她的秀发，周围的景色随着虎鲸幼崽游动的速度，不停地从她眼前掠过。
　　虞栀坐在虎鲸幼崽的背上，微眯着眼睛，感受这份难得的速度与激情，真是又紧张又刺激甚至还带着一丝丝的兴奋！
　　她终于忍不住，发出了一阵兴奋，激动，欢愉的叫喊声。
　　这可真是太刺激了...
　　虎鲸幼崽带着虞栀玩了大概十来分钟的样子后，停在了浅水区。
　　这时载着宴朝他们的海神鲲鹏飞车满满游了过来。
　　检测到是在海面，海神鲲鹏飞车自动切换了海上航行模式，氧气防御罩也随之转换成了普通的防御罩。
　　开启智能识别安全系数，自动隔绝海上的一切风浪。
　　虞栀站在鲲鹏硕大无比的鳍上，伸手轻轻抚摸着虎鲸幼崽胖胖的大脑袋。
　　眉眼含笑的说道：“崽，今天谢谢你，我很开心。”
　　她摸着的虎鲸幼崽正准备蹭蹭她的手掌，之前被渔网缠绕的小虎鲸幼崽游了过来，将其挤了出去。
　　扬了扬嘴里叼着的尾巴，那模样分明是在说：“两脚兽，你的鱼。”
　　噢噢噢，对对对，我的鱼。
　　虞栀后知后觉，之前玩的太嗨了，都忘了还有这事儿了，连忙伸手去拿鱼。
　　金枪鱼的身体结构比较特殊，缺氧导致的死亡会让它们分泌出一种毒素。
　　所以虞栀现在整个脑子想的都是一件事，就是快点将这条蓝鳍金枪鱼带回去进行保鲜处理。
　　全然忘记了她这小胳膊小腿怎么可能抱得动这么大一条鱼。
　　在指尖快要碰到蓝鳍金枪鱼的那一瞬间，她才反应过来，有些尴尬的的收回手，战略性的撩了撩额前的碎发。
　　目光微闪，扭头看向鲲鹏的背部大声喊道：“黑妞，下来一下。”
　　在听到虞栀的呼唤后，黑妞搓了搓手掌，欢快的走下了扶梯：“主人，黑妞来啦~”
　　“我也要去！”陆微雨见状也想跟着黑妞一起下去。
　　她对蓝鳍金枪鱼的兴趣并不是很大，主要是想进近距离的看看虎鲸，如果能摸一摸那就更好了。
　　刚迈出步子，就被宴朝高大的身形挡住了去路。
　　她仰着头看向宴朝，眼里充满了疑惑。
　　宴朝慵懒地斜靠在小露台的栏杆上，眉眼半阖，侧过脸看向下面的虞栀。
　　漫不经心的开口道：“让黑妞去就行了，虎鲸可不像它们的外面那样好相处。”
　　宴朝的一席话，让陆微雨蠢蠢欲动的心渐渐安静下来。
　　她撑在栏杆上，看着虞栀和虎鲸之间的亲密互动，羡慕不已。
　　同时也在心中感慨，并不是所有人都那么幸运能得到虎鲸的青睐，起码她觉得自己就不是这样的人。
　　001踩着猫步慢悠悠地从车厢里走了出来，仰头看了宴朝一眼，不禁在心中吐槽道：这个宴朝就知道吓唬人。
　　它的目光太过炙热，宴朝想不注意到都难。在他眼神看过来的一瞬间，001突然感到一阵心虚。
　　那双洞悉一切的眼神，好像它肚子里的蛔虫，能知道它心中所想。
　　此地不宜久留！
　　001身体比脑子反应快，抬起前爪往空中一扑，开始一蹦一跳的抓空气。
　　余光偷偷瞄了宴朝一眼，见他没什么反应后，目光有些闪躲的挪了挪身体，一步、两步、三步....
　　在拉开一定的距离后，001扭头飞快地冲着扶梯跑去，只留下了一抹黄色的残影。
　　宴朝看着001离去的背影，眼帘微垂，嘴角细不可微的上扬，这只蠢猫真以为自己掩饰的很好吗？
　　真当他没看见它那掩耳盗铃的举动吗？
　　他当然看到了，只是懒得理它而已，要是真想计较，这只蠢猫那还能像这般生龙活虎。
　　“宿主，我来啦！”001快速的跑下扶梯，冲到虞栀的面前。
　　刚停下脚步，一泓海水直面袭来，倾盆而下，它来不及反应，瞬间被淋成了落汤猫。
　　虞栀站在一旁忍不住幸灾乐祸的笑了起来，001现在这么模样实在是太滑稽，太好笑了...
　　胖胖的身体骤然缩水，两只圆溜溜的眼睛瞪得像个铜铃。
　　好笑的同时又带着些许心酸...
　　“瞄~不许笑！”001冲着虞栀叫了叫，整张猫脸肉眼可见的黑了下来。
　　它抖了抖身体，将毛发上的水珠甩掉，弓起身子，气势汹汹地看向一旁的罪魁祸首：虎鲸幼崽。
　　眼神里透露出一股狠劲儿，嘴里“哇哇哇”的叫个不停，虞栀用脚指头都能猜出来，它这是在骂人。
　　虎鲸幼崽能受这委屈，当然不能，于是一人一鱼开始对骂起来。
　　它不仅自己骂，还拉着一旁的小虎鲸幼崽一起骂。
　　001一看，更加的生气了，冲着面前的两只虎鲸幼崽叫道：“你不讲武德，吵架就吵架，居然还找帮手，你个菜鸡。”
　　虎鲸幼崽见状，不甘示弱的回应道：“说谁菜鸡呢？小炸毛，有本事你也找帮手啊！”
　　001顿时恼羞成怒，骂着骂着，突然冲上前，动作快入闪电，错不及防地给了虎鲸一爪。
　　向来万无一失的猫猫拳，这一次破天荒的空招了，居然让虎鲸幼崽给躲开了。
　　虎鲸幼崽躲开后，脑袋先是沉入水中，随后喷了001一身的“漱口水”，完事之后还咧了咧嘴，冲着它欢快的叫了叫。
　　那声音，那语气，嘲讽的意味非常的明显，似乎再说：“小样跟我斗，你还嫩了点。”
　　001这次是真的生气了，而且气的不轻，它堂堂宇宙无敌最英俊凶猛的系统，居然被一条哺乳动物给嘲讽了。
　　这能忍吗？这当然不能忍！
　　它将周身的水抖了个干净，压低了身子，尾巴高高的翘起，眼帘半垂，目露凶光，像盯猎物一样盯着眼前的两只虎鲸幼崽。
　　虎鲸幼崽会怕吗？
　　当然不会，它可是有“海洋霸主”“顶级猎手”之称的虎鲸啊，就算还在幼年期，面对这种挑衅，它们从来不带怕的。
　　这是它们第一次见到陆地的生物，只觉得有趣，新鲜，所以不介意花点时间陪这条小猫咪玩玩~
　　于是...
　　两只虎鲸幼崽再次朝001吐起了“漱口水”。
　　周围的空气也随着顿时变得严肃，压起来，大战一触即发。
　　虞栀站在一旁，嘴角微微抽搐，立马就感觉到它们之间这次的不寻常，不是在吵架吗？怎么突然就打起来了呢？
　　只不过这虎鲸是真的皮啊，看的她都想凑上去揍它们两拳了。
　　可惜了，只能在心里想想，不敢动，不敢动，她怕被请去喝茶...
　　这有趣地一幕顺着黑妞的视线，转播到了直播间里，这可把网友们乐坏了，典型的看热闹不嫌事大。
　　【活久见，第一次看见大橘和虎鲸对骂打架，这可太刺激了】
　　【来来来，买定离手，橘座VS虎鲸，我非常看好橘座，所以我压虎鲸！】
　　【不愧是中华狸花猫，干架这方面就没怕过谁，虎鲸怎么了？虎鲸照样骂！】
　　【它不讲武德，居然联合起来欺负橘座】
　　【只有我的关注点实在那两条蓝鳍金枪鱼身上吗？好像要啊~】
　　就在千钧一发之际，虞栀走上前，对着它们三儿的脑袋瓜各自赏赐了一个爆栗。
　　经过之前的相处，她现在已经不怎么怕虎鲸了，但是仅限于幼崽，成年虎鲸她还是有点怕怕的。
　　“别玩了。”虞栀一把将001捞入怀中，也不嫌弃它湿漉漉的样子。
　　因为自从氧气防御罩到时间消失后，她的衣服早就被海水浸湿了。
　　虞栀伸手摸了摸两只虎鲸幼崽，神色柔和的说道：“谢谢你们送的鱼，我很喜欢。”
　　“啊嗯~”两只虎鲸幼崽冲着她叫了叫，将头没入水中。
　　不好！
　　虞栀见状心里“咯噔”一下，顿时惊慌失措，说时迟那时快，连忙抱着001顺着扶梯，一溜烟的冲进了鲲鹏背上的车厢里。
　　黑妞两只手各自举着一条蓝鳍金枪鱼，一脸茫然的看着虞栀离谱的背影，不明所以。
　　很快它就感受到了来自两只虎鲸幼崽“爱的洗礼”，两道水流从虎鲸幼崽的嘴里喷出，直逼黑妞，瞬间将它浇了个透心凉...
　　虎鲸幼崽眼见得逞后，在海里欢快的转了个圈，看着黑妞露出一副得意的模样~
　　这可把直播间的网友气坏了，海水虽然是浇在了黑妞身上，但是他们观看直播的视角是通过黑妞进行转播的，所以这也间接性的喷了直播间网友一脸的“漱口水”。
　　【快来个人治治它，居然朝我喷口水！】
　　【刚才吓得我一激灵，总算是知道姐姐为什么跑那么快了~】
　　【呜呜~太可恶了，它们一点也不可爱】
　　【如果它们能给我抓两条蓝鳍金枪鱼的话，我就站在那里，随便他们怎么喷！】
　　【都快到吃晚饭的点了，楼上还没睡醒呢？我不贪心，只要给我一条就好了，嘿嘿】
　　坐在电脑面前嗦着粉的李勋，看到这一幕，嗦粉的动作一愣。
　　脸上的笑容逐渐开始“变态”，嘴里时不时发出嘿嘿嘿的笑声。
　　还好他身边没有其他人，不然瞅见他这副模样，指定会觉得这人脑壳有问题。
　　李勋将没吃完的粉放在一旁，抽了张纸巾随意的擦了擦嘴，脸上的笑意只增不减。
　　双手指尖飞快的在键盘上跳动，桌面上顿时多了个文件夹，他想好了下一个视频的名字就叫做：橘座vs虎鲸！
　　他自打关注了虞栀的赶海直播间，剪辑视频从来不缺素材。
　　之前更是靠着橘座钓鲨鱼的搞笑视频彻底出圈，随后靠着直播间里橘座的一些骚操作小火了一把，甚至还有一些商家找他打广告。
　　至于他为什么能随意的剪辑虞栀的赶海直播内容？
　　最关键的原因还是在他小火了后，突然注意到评论区有人在问，有没有得到授权。
　　当时的他哪懂这些东西啊，当即就去百度了关于这方面的问题。
　　这才发现原来没有经过他人同意，随意用他人的视频私自进行剪辑传播，是属于侵权的行为。
　　虽然现在大多数人都不怎么在意这个，但是在涉及到一些利益后，难免会有一些人天生的红眼病，揪着这一点不放。
　　不怕一万就怕万一，他看完后当机立断，立马就联系了虞栀那边，想要讨论一下关于视频的版权问题。
　　甚至已经做好了大出血的准备，没想到对方压根就不在意这个，直言赶海直播间的视频素材随便用。
　　甚至还夸他视频剪的非常不错，很有意思，希望能多剪一些橘座高大威猛的镜头。
　　从无人问津的自媒体小透明到现在小有名气的萌宠搞笑博主，只经历短短两个多月。
　　所以他真的非常感谢虞栀，也非常喜欢她身边那只胖胖的大橘猫。
　　平时在微博上看到关于虞栀的一些不好的言论也会帮忙压一下。
　　在得知她是个女明星后，更是考古了虞栀之前参演过的电视剧，演技和颜值都没得挑，之前怎么没听说过这号人物啊？
　　李旭思及至此，不禁叹了口气，看来各行各业都不好混啊......
　　他靠在椅子上，看着直播间里黑妞手中的那两条巨大的蓝鳍金枪鱼，喉咙微动，不由的咽了咽口水，等他赚了大钱，也要去搞一条来尝尝。
　　直播间内......
　　黑妞低头看着自己湿漉漉的毛发，这下它终于知道自家主人为什么跑那么快了。
　　作为一个智能机器人，向来呆萌可爱的脸上，破天荒的第一次出现了细微的情绪。
　　它皱旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。着眉头，抖了抖身体，将身上的水甩掉，也就一两秒的样子，它的毛发又恢复如初，根根分明。
　　在太阳的照射下显得格外绚丽，每根毛发都隐隐泛着金黄色的光芒。
　　黑妞低头看着自己毛茸茸的毛发，满意的笑了笑。
　　直播间的众多女性网友在看到这一幕后，顿时少女心爆棚，简直不要太可爱，想rua...
　　【好羡慕主播啊，我也好想养只小熊猫】
　　【我看刑！】
　　【呜呜呜~阿伟死了，它为什么连生气都这么可爱~】
　　【虽然知道它是个机器人，但是这也太逼真了吧，还有它的力气为什么这么大，看那金枪鱼的体型最起码少说也有个200斤吧？】
　　就在两只虎鲸幼崽想再次冲着它喷“漱口水”的时候，黑妞动了，张嘴龇牙，嘴里发出一阵低沉的嘶吼声。
　　它这突如其来的一举动，顿时把两只虎鲸幼崽吓了一跳，原本立在水中的身体，顿时向后倒去。
　　“哼哼~”黑妞满意的看着这一幕，一手抄起一条蓝鳍金枪鱼朝着扶梯走去，主人还等着吃刺身呢~
　　由于蓝鳍金枪鱼需要及时进行冰冻保鲜，在黑妞进了鲲鹏背部的车厢后，虞栀打算即可返航回家！
　　她刚才在车厢的厕所偷偷摸摸斥巨资从系统商城里买了两个大型的智能冰柜放在仓库里，就等着回去呢~
　　“哇，好大的两条啊。”陆微雨围着小露台上黑妞拎上来的两条蓝鳍金枪鱼不由的惊呼出声。
　　这绝对是她有史以来见过的，体型最大的金枪鱼。
　　虞栀有些懒散地靠在栏杆上，胳膊肘碰了碰一旁的宴朝，看着地上的蓝鳍金枪鱼眉眼微挑，示意道：“会做吗？”
　　宴朝侧过身看向她，嘴角微微上扬，薄唇微动，温润的嗓音响起：“不会也得会。”
　　虞栀扬了扬眉，显然没有料到他会这样回答，伸手撩了撩被海风吹乱的碎发，眉眼含笑的望着他：“那我今天晚上想吃金枪鱼大餐！”
　　“可以。”宴朝微微额首，深邃的眼眸毫无避讳的，直直的看着她。
　　看的虞栀多少有些不自然，奈何他的目光太过坦然，从里面看不到一丝杂念。
　　她故作镇定，看似随意的说道：“看着我干什么？我脸上有花吗？”
　　宴朝目光微微一动，故作高深的沉呤片刻，吊足了她的胃口后，这才缓缓开口道：“没有花，但有眼屎...”
　　虞栀微微一愣，随后神色骤变，耳根渐渐泛起一抹淡淡的红晕，连忙转身伸手擦了擦眼睛。
　　她看着宴朝一脸认真的样子，还以为要说什么呢，没想到居然是....
　　这可真是...真是大型的社死现场...
　　看着她的背影，宴朝嘴角轻抿，眼中的笑意愈浓，喉间溢出一道细微的轻笑声。
　　虞栀耳尖的听到他的笑声，顿时反应了过来，一转身果然就看到他脸上还没来得及收起的笑容。
　　顿时不打来气，皱眉微皱质问道：“你戏弄我？”
　　她还以为真的有眼屎，还认真擦了擦。
　　宴朝心里暗叫一声“不好”，立马收起了脸上的笑容，开始转移话题：“你衣服都湿了，穿我的吧。”
　　一边说着一边开始解自己身上白衬衫的扣子。
　　“那我可真是谢谢你，在等一会衣服都干了。”虞栀没好气的瞪了他一眼，继续说道，“问你话呢，别想转移话题。”
　　她身上的短袖是雪纺的，这么炙热的天，在太阳的照射下，早就干了，那还用得着穿他的衣服啊。
　　宴朝见专业话题无果，于是盯着她一脸坦然，非常认真地说道：“就算真的有眼屎，你也是好看的，比花还好看。”
　　没有人能拒绝得了彩虹屁，虞栀也不例外，哪怕这个彩虹屁非常的怪异，甚至还不如不说，但总归是起到了彩虹屁的作用，成功让她熄火了。
　　骂人的话到了嘴边又给咽回去了，无奈只能翻了个白眼，冲着宴朝凶巴巴的说道：“你可闭嘴吧！”
　　“主人，这些也要一起带回去吗？”黑妞指了指它脚下的海豹和海龟问道。
　　虞栀微微扶额，差点忘了小露台上还有一堆虎鲸送的“礼”。
　　她来到小海豹身旁，见它还在睡，不禁问道：“不会死了吧，怎么还在睡？”
　　“主人放心，它还活着呢。”黑妞伸出毛茸茸的爪子，上前戳了戳小海豹的身体，也不知道它具体做了什么，反正小海豹被戳醒了。
　　小海豹慢慢睁开了双眼，入眼便是陌生的环境，和陌生的两脚兽。
　　它转了一圈也没见到自己的妈妈，顿时着急的发出“汪汪”的叫声。
　　这是一只斑海豹，看外形应该刚褪毛没多久，全身胖嘟嘟的，很Q弹的感觉，远看就像是一根大型的火腿。
　　声音这么洪亮还能到处爬，身体应该没什么太大的问题。
　　虞栀见状也顿时放下心来，没事就行。
　　但过来两秒后，她又开始犯难了，要现在将这只小海豹放回海里吗？
　　可是虎鲸还没走远，现在放海里万一被吃了怎么办？
　　要不先带回去？
　　就在她纠结要不要将小海豹带回去的时候，耳朵微动，突然听到了另一道“汪汪”声。
　　虞栀敢确定这绝对不是小海豹发出的叫声，小海豹的叫声比较稚嫩，奶声奶气的，而这道叫声恰恰相反。
　　她扭头看着一旁的小海豹，果然，小海豹在听到叫声后，突然激动起来，叫的也越发的卖力，洪亮。
　　难不成是它的叫声，将自个的家长吸引过来了？
　　“皎皎姐，快来，海面上居然有两只海豹！”陆微雨趴在栏杆上冲她挥了挥手。
　　虞栀闻声过去，只见两只海豹从水中冒出两个脑袋，看着他们的方向，不停地叫着。
　　虎鲸这是走了吗？不然它们怎么出现在周围。
　　第六感告诉她，这就是小海豹的家长，但还需要观察一下。
　　她盯着两只海豹看了一小会儿，见它们迟迟没有离去。
　　而是在下面不停徘徊，肉眼可见的焦急后，这才开口道：“黑妞，去吧小海豹抱过来。”
　　“好的，主人。”黑妞乖巧走到小海豹身边，也不管它怎么挣扎，肉乎乎的爪子一捞，直接将其抱了起来。
　　“汪汪汪！”
　　在黑妞走到虞栀面前的时候，小海豹还伸着脖子，冲她奶凶奶凶的叫了起来。
　　额...
　　虞栀上下打量了一下它弹性十足，胖嘟嘟的身体，表情很是微妙。
　　怎么说呢，每次这小海豹一叫，她就感觉怪怪的，很突兀...
　　她眉头微蹙对着黑妞说道：“把它放海里吧，那两只海豹应该是她的父母。”
　　黑妞领命后，踩着鲲鹏左鳍上的扶梯来到海面上，抬手摸了摸小海豹的脑袋，轻轻将它送入海中。
　　小海豹刚被放进海里，在附近徘徊的两只海豹立马游了过来，又是转圈又是相互贴贴，蹭蹭，叽叽喳喳的叫了个不停，肉眼可见的开心与激动。
　　三只海豹就这样交流了好一会儿后，才停下来，目光先是看了黑妞一眼，随后抬头看向小露台上的虞栀众人叫了叫。
　　似乎在说：两脚兽，谢谢你哦~
　　虞栀见小海豹没事后，将黑妞叫了回来，不由的打了个哈切：“行了，走吧。”
　　说完便朝着车厢里走去，再一次打了个哈欠，突然感觉好困啊。
　　或许是之前的运动量太大，太累了，她屁股刚坐下，上下眼皮就开始打架，最后实在是忍不住了，直接在座位上睡着了。
　　黄昏时分，日影西斜，橘红色的晚霞将天际染红。
　　海天一色，微微咸涩的海风拂过，整个海平面微波荡漾，红光粼粼，仿佛被蒙上了一层绯色，美如仙境，妙不可言...
　　虞栀是被饭菜的香味勾醒的。
　　她闭着眼下意识地伸手摸索着手机，嗯？手机呢？
　　她突然意识到了不对劲，连忙从床上坐了起来，揉了揉眼睛，睡眼惺忪的打量着，熟悉的被子，熟悉的环境，这不就是她的房间吗？
　　她不是在鲲鹏背上的车厢里睡觉吗？怎么会躺在自己房间的床上？
　　脑海隐隐浮现出一个念头，不会又是宴朝她把送回卧室的吧？
　　“哟~醒啦。”一道略带戏谑的声音突然响起。
　　虞栀看着门口突然出现的人，瞬间清醒，满脸的不可置信，一度认为是自己眼花了。
??二合一
　　她下意识的揉了揉眼睛, 反复几次动作后，终于确定自己并没有眼花，并没有看错。
　　激动的从床上站了起来, 不由的睁大了双眼, 惊喜的喊道：“舅舅！”
　　自打妈妈去世后，她就再也没有见过虞帆了，最近的一次见面还是7年前外公的葬礼上。
　　再后来他就出国深造了，一去就是好多年，也没个具体的消息。
　　所以她是真的没想到居然能够在这里见到他, 以至于整个人现在处于一种非常亢奋的状态。
　　虞帆站在门口, 身姿高挑挺拔，身着一件Minimalist的白色衬衫，领口微开，锁骨若隐若现。
　　袖子半挽，背脊挺拔如松，高挺的鼻梁上架着一副银色无框眼镜，眉眼柔和的看着虞栀, 嘴角微扬带着一抹亲切的笑容。
　　恍惚间和幼时盛夏的那个傍晚重叠交错。
　　幼年时期的虞栀特别的贪玩，每每响午, 正值太阳高照, 总要拉着虞帆去河边钓鱼。
　　美其名曰：太阳这么大，鱼儿肯定都热的游不动了，我们得帮帮这些鱼儿早日脱离苦海。
　　缠着虞帆好不容易带她去了，没过几分钟就靠着他的大腿开始打瞌睡, 睡得跟猪似的, 怎么叫都叫不醒。
　　每每这个时候, 虞帆就会将鱼竿收起来, 将她背回了家，他也从一开始的无奈到麻木，后来直接习惯了。
　　等虞栀再度醒来已经临近傍晚，躺在温暖的小床上。
　　那时的虞帆也是如现在这般站在门口叫她去吃饭。
　　唯一不同的是当年调皮捣蛋的小跟屁虫和清秀的少年已经长大。
　　岁月匆匆，现在的虞帆早褪去了少年时的稚气与张扬，多了几分沉稳和坚毅。
　　他淡淡环顾着四周，在看到虞栀光着脚丫站在地上时，不由皱了皱眉头。
　　伸手抚了抚镜框：“傻愣着干什么？赶紧把拖鞋穿上，都二十来岁的人来，还跟个小孩子似的，一点都不稳重。”
　　“马上穿，马上穿~”虞栀冲着他嘿嘿一笑，在地上转了几圈后，终于找到了拖鞋。
　　连忙穿上小跑到虞帆的面前，心中有千言万语想对他说。
　　但是正当要说的时候，脑子却是一片空白，想了半天也不知道该说些什么，她就这样直愣愣的站着。
　　虞帆看着她欲言又止一脸憨憨的模样，浅笑道：“眼神收收，口水都流出来了。”
　　虞栀听闻，连忙抬手擦了擦嘴角，擦到一半才反应过来，这货根本就是在取笑自己，顿时恼羞成怒的瞪了他一眼。
　　虞帆不禁发出一道轻笑，温声说道：“行了，去吃饭吧，就等你了。”
　　“噢噢。”虞栀泄气的点了点头，乖巧的跟在他的身后，一起下了楼。
　　陆微雨眼尖的瞅见了楼梯上的虞栀，连忙起身说道：“皎皎姐，你醒啦！”
　　随着她的动作，沙发上交谈甚欢的许清和夏宁宁顺着她的目光看了过去。
　　在看到虞栀的那一刹那，满脸惊喜，看起来格外的激动与兴奋。
　　虞栀整个人顿时就愣住了
　　一个脑袋...两个脑袋...
　　谁来告诉她，为什么家里会突然多了两个陌生人？
　　她下意识的伸手顺了顺略显凌乱的头发，头可断血可流发型不能乱！
　　作为油头的拥有者，虞栀突然有些后悔昨天晚上洗澡的时候为什么不顺带洗个头。
　　她已经两天没洗头了，头发肯定油的要死，现在上去带个帽子不知道还来不来得及。
　　不是，等等...
　　虞栀突然想到什么，身形一顿，侧身看着客厅沙发上那两个陌生的妹子，看样子还挺年轻的，大概二十来岁的样子，一个软妹，一个御姐。
　　面露疑惑。
　　她们是怎么上岛的，她不是开了岛屿迷踪防御罩吗？
　　许清和夏宁宁连忙站了起来，冒着星星眼，努力克制此刻激动的情绪，有些拘谨的说道：“虞栀姐你好！！”
　　“你们好。”虞栀冲着她们微微一笑，随意的走到沙发旁坐了下来。
　　见她们一直站着，轻声说道：“都看着我干嘛？坐呀，不用这么拘谨。”
　　她的话音刚落，许清和夏宁宁连忙坐了下来，纷纷端起茶几上的水杯，小口小口的喝了起来，一双眼睛四处转悠。
　　气氛顿时尴尬起来。
　　虞栀在看到茶几上摆放的荔枝时，眉眼不由的挑了挑，起身拿了两颗，慢悠悠地剥了起来。
　　将剥好的荔枝放进嘴里，酸甜并存的汁水瞬间在口中蔓延，令人回味无穷。
　　她不由的眯了眯眼睛，不由的赞叹到：“这荔枝不错，你们吃了吗？”
　　“吃了吃了。”许清和夏宁宁齐齐点头道。
　　“喜欢你就多吃点。”这时虞帆走了过来，将一个不大不小的瓷碗放在虞栀面前。
　　碗里是剥好的荔枝，满满的一碗，晶莹剔透，香气清远，光是看着就非常的诱人。
　　虞栀伸手拿了一颗放进嘴里，眼睛不由一亮，居然是冰镇的，她抬眸给了虞帆一个赞赏的眼神问道：“你买的？”
　　虞帆摇了摇头，修长白皙的手指正有一下没一下的剥着荔枝：“岛上摘得，黑妞带的路。”
　　“哦~”虞栀点了点头，看来又是她不知道的地方。
　　她拿起茶几上的水杯，微抿了一口后，看似随意的问道：“你来怎么也不提前通知我一声，我也好去接你，这岛平时雾气很重，一般人很容易在海中迷失方向。”
　　“舅...”陆微雨刚想说舅舅，但是在看到虞帆扫过来的目光后，心里突然咯噔了一下，明明是很温和的眼神，但是她却没来由的感到害怕。
　　她知道虞帆向来不喜欢自己，也不让自己叫他舅舅，于是连忙改口道：“虞先生给你打电话了，但是你睡着了，是宴朝接的。”
　　“哦，这样啊。”虞栀若有所思的点了点头，拿起一颗荔枝放嘴里，看向陆微雨，微扬下颚，示意她继续说下去。
　　陆微雨有些踌躇的看了看虞帆，见他没有想说的意思后，这才开口继续说道：“后来还是宴朝把仓库里的帆船拿了出来，带上黑妞，才将虞先生他们接了过来。”
　　“哦~”虞栀再一次点了点头。
　　随后目光在两个妹子和虞帆身上来回流转，目光有些意味深长的说道：“这两个妹子跟你一起的？”
　　虞帆见她这副样子，立马就知道她在想些什么，当即赏了她一个爆栗：“瞎想什么呢？”
　　“嘶~”虞栀摸了摸自己的脑袋瓜，被疼的倒吸了一口气。
　　“不是的，我和他不是一起的。”穿着碎花裙的夏宁宁连忙摇了摇手。
　　随后碰了碰和她挨着一起的许清说道，“但是我和她是一起的，她是我闺蜜。”
　　许清得到示意后，连忙点了点头，开口说道，“之前看你直播，觉得这边风景不错，非常适合旅游，正好这段时间我和她都有空，所以就相约一起来玩两天。”
　　“但是没想到这里这么难找，我们还特地找了当地一个非常有经验的老渔民，让他带着我们来这里，但是在海上转了半天也没找到。”
　　聊开了后，夏宁宁也不像刚才那样拘谨了，渐渐放松下来继续说道，“还好我们中途遇到了虞先生，然后就跟着他一起上来了。”
　　“那个老渔民是之前送我上岛的那个。”陆微雨坐在一旁，突然插声道。
　　那个老渔民叫杨大爷，是个非常和蔼的人，虞栀第一次上岛的时候就是杨大爷带她来的，见她口渴，还给了她一瓶矿泉水。
　　六七十岁的样子，别看他年纪大，身体可是非常的硬朗，精气神十足，每次见他永远都是一副神采奕奕的模样。
　　她寻思着要不要直接给杨大爷开个便利，就算雾气环绕，也能找到上岛的路线。
　　反正以后肯定会再有人来度假，往返都需要人接送，她和宴朝自然是不可能干这活的，还不如交给专业的，熟悉的人来做。
　　思及至此，虞栀说道：“这边雾气比较重，如果不熟悉的话，找不到很正常。”
　　“这座岛屿的雾气不是一般的重。”虞帆意味深长的看了她一样，就在虞栀以为他发现什么端倪的时候。
　　他轻声一笑，将一颗剥好的荔枝放在她面前的碗中，调侃道，“如果我当时没你的联系方式，没给你打电话，现在...估计在街头“打地铺”吧。”
　　“那有那么严重，你这不是上来了嘛~”虞栀有些不自然的撩了撩头发，吓死宝宝了，她还以为虞帆真发现什么了呢。
　　她这个舅舅，别看一副温温和和，非常好说话的样子，实际上最难搞，最难忽悠的就是他！
　　从小她的那些小心思，小九九，在他面前都无处遁形，只要稍微有那么一丁点的不对劲，他绝对能通过抽丝剥茧，利用自己的智慧得到想要的答案。
　　每次她干完坏事被虞帆抓包的时候，总会开玩笑的说：你不去当警察，为国家做贡献真是可惜了。
　　虞帆当时怎么回答来着？
　　记忆太久远，她给忘了...
　　为了避免多说露馅，她果断的选择专业话题，抬头环顾四周问道：“宴朝呢？001呢？”
　　“那个帅哥在厨房做饭呢，大橘好像也跟着一起去。”说道001事，夏宁宁战略性的喝了口水，她总觉得大橘跑去厨房，多半是被她和自家小姐妹吓得。
　　失策，失策，早知道当时看到大橘的时候克制一点，撸它的动作再轻柔一点就好了。
　　可是她真的忍不住啊，大橘实在是太可爱了，比在手里看到的还要可爱一百倍！
　　在看到它的一瞬间，少女心爆棚。当然如果再给她一次机会，她还这么干！
　　“你们聊，我去厨房看看。”虞栀说完一溜烟儿的跑了。
　　虞帆望着她略显狼狈的身影，嘴角笑意不减，她还是跟以前一样。
　　每次做了坏事，或者心虚的时候总喜欢战略性的撩撩头发，哪怕额前没有碎发，她也能扒拉几根下来。
　　还没到厨房门口...
　　一股香辣扑鼻的味道就迎面袭来，虞栀鼻尖微微动了动，嘴角扬起一道弧度，这熟悉的味道，不是火锅底料是什么？
　　盲猜宴朝在爆炒红口螺！
　　她像一个老爷爷一样，将双手背在身后，大摇大摆地走了进去。
　　一进门，果然看到了锅里的红口螺，但她还是凑到宴朝身旁，开口问道：“做什么好吃的呢？”
　　宴朝颠勺的动作微微一顿，随后继续手里的动作，回应道：“你不是已经看到了吗？”
　　“你怎么没有被吓到？”一个人在专心做着某件事的时候，突然从背后冒出来一个人，按照常理应该会被吓到啊。
　　他怎么一点反应都没有？
　　虞栀凑上前紧盯着他的脸，看了足足一分多钟，硬是没从他脸上找到一丝，哪怕一丁点被吓到的样子。
　　她不禁努了努嘴，没意思，一点都不好玩。
　　宴朝没有回答她的问题，自顾自的将炒好的红口螺盛进盘子里。
　　蹲坐在一旁的001见状，不由翻了个白眼，装什么逼呢，还不是它提醒的，早在宿主踏进院子的时候，它就感应到了。
　　虞栀目光一扫，正巧就看了它翻白眼，于是询问道：“你怎么在这里？打算偷吃？”
　　“瞄~才不是呢，本瞄统从来不干偷鸡摸狗的事情！”001扬了扬脑袋瓜，看起来颇有骨气，但它的眼角余光却是一直盯着那盘炒好的红口螺。
　　这心口不一的模样，看起来格外的好笑，甚至感觉有点憨。
　　“斯哈~斯哈~”
　　虞栀在香味的诱惑下，一时没忍住，伸手捻起一个红口螺放进嘴里，顿时被烫的合不轮嘴，即使是这样，她也不愿意吐出来。
　　“吐碗里。”宴朝见状连忙拿了一个小碗过来放在她的嘴边。
　　“嗯嗯~不要！”虞栀摇了摇头，她才不要吐呢，到嘴的东西那要吐出去的道理，况且现在感觉已经不是很烫了。
　　多次劝说无果后，宴朝放弃了，拿筷子从盘子里夹了几个相对比较大的虹口螺放进小碗里，递给她叮嘱道：“等不怎么烫了再吃。”
　　“好的好的。”虞栀开心的接过小碗，小鸡嘬米似的点了点头。
　　“瞄~”001蹲坐一旁，有些幽怨的冲着它俩叫了叫，嘴角不争气地流下了羡慕的泪水。
　　可恶的双标狗！迟早有一天我会叫宿主把你甩了！
　　这时宴朝将一个红口螺放在它脚边，001开心的晃了晃尾巴，伸出舌头轻轻舔了舔，不错不错，味道好极了。
　　一边吃着一边抬头扫了眼宴朝，看着他忙碌的背影，不禁感叹道：居家好男人，和宿主简直绝配！
　　虞栀吃着碗里的，看着锅里的，在看到宴朝将一块巨大的鱼肉那出来后，有些疑惑的问道：“这是什么鱼？头肉这么大块。”
　　颜色有点像熟透了的西瓜，看起来好好吃的模样，以前怎么从来没见过，不知道刺多不多，吃起来麻不麻烦。
　　宴朝听闻，停下手中的动作，扭头看向她，薄唇轻启：“你不是说想吃金枪鱼大餐吗？”
　　“噢噢，金枪鱼啊~”虞栀随意的说道，过了几秒后，她突然反应过来，红口螺也不吃了，双眼微睁：“你刚刚说什么？”
　　“金枪鱼大餐？”宴朝非常有耐心的重复了刚才说的话。
　　这次她听清楚了，后知后觉的问道：“所以这是蓝鳍金枪鱼？”
　　“嗯。”宴朝轻声回应道。
　　那双修长而又白皙的手，此刻正拿着刀将鱼肉切的整整齐齐，摆放在盘中。
　　他的摆盘也极其的讲究，两者结合起来瞬间就将鱼肉提高了一个档次，显得格外的精致和昂贵！
　　“对了！！”虞栀突然惊呼出声，伸手拍了拍脑袋。
　　在看到蓝鳍金枪鱼的瞬间，她突然想起小露台上那一堆魔鬼鱼和那只非常有缘的海龟。
　　“魔鬼鱼和海龟呢？啊！我还开着直播呢？”提到直播，虞栀连忙将手里的碗放下，打算出去找黑妞把直播关掉。
　　“直播已经关了。”宴朝在她快要踏出门口的一瞬间开口道，“魔鬼鱼我们带回来了，但是因为数量太多，冰箱放不下，就找了两个桶装了起来，至于那只海龟，已经放生了。”
　　“噢噢！”虞栀转身重新回到案台，有些茫然的点了点头，“那么大两条金枪鱼，你们怎么处理的？”
　　要知道这东西是需要及时保鲜的。
　　宴朝停下手中的动作，微微抬眸，望着她说道：“一条放冰柜了，一条黑妞切了，剩下的肉也放冰柜里了。”
　　虞栀眨了眨眼，所以在他们在我睡觉的时候，已经将这些东西处理好了？
　　等等，她侧身看向旁边和冰箱比列的冰柜，这么大条鱼，厨房这个小冰柜哪里放的下。
　　心里这样想着，嘴里也这样问了出来：“你们哪来的冰柜？”
　　“不是你之前放在仓库里的吗？”宴朝有些疑惑的看着虞栀。
　　随后不等虞栀将做好的刺身拼盘连带着蘸料递给她说道，“你先把这个端出去吧，收拾一下该吃饭了。”
　　“噢噢噢。”她愣愣的点了点头，接过拼盘，若有所思的朝着门口走去。
　　在心里问道：“001，他们是怎么知道仓库了有冰柜的。”
　　她偷偷摸摸买了两个大冰柜放在仓库的事，可是从来没有跟任何人说过，所以他们是怎么知道的。
　　“我说的。”
　　001从厨房的案台跳了下来，慢悠悠的跟在虞栀的身后解释道，“原本是想等宿主醒了之后再去拿的，但是宿主，你睡得太香啦，我怎么叫都叫不醒。
　　太阳这么大，天气又那么热，总不能随便找个地方放吧，然后我就让黑妞带着他们去仓库拿冰柜了。”
　　听完001说的话后，虞栀恍然大悟，作为系统，她在系统商城里买的任务东西它都了如指掌。
　　值得庆幸的是，还好它是系统，不然等她一觉醒来，黄花菜都凉了，大概率是吃不到如此美味新鲜的金枪鱼鱼肉了。
　　......
　　夏宁宁和许清看着一桌子丰盛的菜肴，不由的咽了咽口水。
　　说丰盛是真的一点都不夸张。
　　位于餐桌C位的是盐焗花龙虾，不多不少刚好6只。
　　其次是蓝鳍金枪鱼刺身拼盘，蒜蓉大生蚝，清蒸魔鬼鱼，刺豚海鲜粥，爆炒红口螺，香辣八爪鱼，还有一个水果拼盘。
　　简直就是地主家的生活，很难不令人心动。
　　两天一夜包吃住，两个人一共2000块，不说别的，光是这一餐，怎么看都是她们赚了。
　　美食当前，怎么可以不拍照留恋呢？
　　夏宁宁偷偷瞄了眼虞栀，在她走过来放饮料的时候，紧张的抓了抓衣角，有些忐忑的开口道：“那个...虞栀姐，我们能拍个照吗？”
　　“当然可以。”虞栀点了点头，抬眸了她一眼，面露疑惑，她又那么可怕吗？
　　其实她想说，你们不用这么拘谨，但是转念一想，还是算了，万一太过随意了也不太好，就这样吧，稍微拘谨一点正正好。
　　得到虞栀的肯定后，夏宁宁和许清非常默契的掏出手机，调整好角度，一连拍了好几张，这才作罢。
　　其实她们还想多拍几张的，但是这是在别人家里，一直这样总归是不太好的，而且她们就发个朋友圈而已，随便拍两张就够了。
　　她们看直播的时候就知道宴朝会做菜，而且做的一手的好菜，今天总算是见识到了。
　　色香味俱全，光是看着，闻着就知道味道一定不会太差。
　　没过一会儿，菜就上齐了，众人围在一起坐了下来。
　　“你们吃，千万别客气哈。”虞栀在喝了一口黑妞特地调制的饮料后，朝着夏宁宁和许清说道。
　　“嗯嗯。”两姐妹相互对视一眼，随后先浅尝了一下爆炒红口螺。
　　她们先是嗦了嗦螺壳，在放入嘴的一瞬间，味蕾瞬间爆炸，眼睛一亮，不由加快了手中的动作。
　　之前看直播的时候就被馋到不行，现在终于能吃到了，味道比想象中的还要好吃，好吃到想哭！
　　虞栀看着她们的模样，嘴角细不可微的扬起一抹微笑，果然没有人能拒绝得了爆炒红口螺的魅力！
??第 46 章
　　这时黑妞一只爪子背在身后, 单手举着托盘施施然的走了过来。
　　“荔枝甘露，请慢用~”
　　它给在坐每一个人身旁的桌子上都放了一杯荔枝甘露，举止优雅, 谦虚有力, 宛若一个的绅士。
　　虞栀见状单手撑着下巴，寻思着要不要给它买套西装穿穿。
　　虞帆拿起荔枝甘露，浅尝了一口，看向黑妞，眼底浮现出浓厚的兴趣。
　　不禁赞叹道：“这个仿生智能机器人做的真不错。”
　　之前看直播的时候, 他还以为自家外甥女这个机器人和市面上卖的机器人性能差不多, 只是仿生这方面做的比较好而已。
　　但是现在看来不仅于此，是他学识浅薄，格局小了。
　　“我第一眼看到的时候，还以为是真的小熊猫呢，毛茸茸的太逼真了。”一旁的许清嗦了嗦手指附和道。
　　“嗯嗯，我也是！”夏宁宁见自家小姐妹都这样说了，连忙跟着点了点头。
　　虞栀闻言笑而不语, 目光在桌子中间的盐焗花龙虾流连，正当她想要伸手去拿的时候, 宴朝起身拿了一个放在她面前的盘子里。
　　“谢谢。”她顿时受宠若惊, 对着他笑了笑。
　　一旁的虞帆见状，温润的眼底快速闪过一丝诧色，嘴角轻抿，扬起一道微弱的弧度。
　　起身盛了一碗刺豚海鲜粥轻轻地放在虞栀面前, 不经意的扫了宴朝一眼, 目光深沉, 闪烁着忽明忽暗的笑意。
　　朝着虞栀漫不经心的说道：“一直吃辣的对胃不好, 先喝点粥中和一下。”
　　虞栀剥着虾壳的动作微微一怔，有些诧异，虞帆不是同样偏重口味，爱吃辣吗？
　　怎么突然就这么...这么养生了？
　　“谢谢舅舅。”但是她还是乖巧的点了点头，拿起勺子意思意思的尝了一口。
　　味道确实非常的鲜美，但对于喜欢重口味的她来说，也就那样吧...
　　宴朝自然也注意到了他的视线。
　　神色从容地拿起筷子夹了一个蒜蓉生蚝放在虞栀的盘子里温声说道：“尝尝这个，我加了点秘制酱料。”
　　随后冲着虞帆挑了挑眉，两两相望，火花四射。
　　“...谢谢啊，你也吃。”虞栀冲他笑了笑，心里没来由总感觉哪里怪怪的。
　　全然不知这两人暗地里的小动作...
　　她不知道，并不代表别人不知道。
　　坐在她对面的夏宁宁看的那可是一清二楚，用胳膊肘轻轻碰了碰自家小姐妹。
　　许清被她这么一碰，刚到嘴边的生蚝肉瞬间掉在了桌子上。
　　她秉承着不能浪费的想法，连忙将生蚝夹了起来放进嘴里，咽下去后，这才扭过头一脸疑惑的看着夏宁宁。
　　“看。”夏宁宁悄悄咪咪的对她说道，随后朝着虞栀的方向扬了扬下巴。
　　许清有些茫然的顺着她的目光看去。
　　好家伙！
　　这是在干什么？两男争一女吗？
　　不对不对，她连忙摇了摇头，这是可是男朋友和舅舅之间的在线battle！
　　两人相视一笑，在心里自动补脑了一场大戏，妥妥的吃瓜群众在线吃瓜。
　　看着看着突然有点口渴了，她们掩饰性的喝了口水，杯子下，嘴角都快咧上天了。
　　反倒是向来话多，自来熟的陆微雨，这次居然破天荒没有说话，难得的安静，甚至有些微微的拘谨...
　　她低着头不知道在想些什么，眼神有些涣散，重复着吃饭的动作，碗里没饭了也不知道，仿佛周围的一切都与她无关。
　　夏宁宁和许清的笑声让她回过神来，顺着她们的目光看向一旁的虞栀。
　　只见她面前盘子里的菜都被堆成了一座小“山丘”，旁边的两个男人像是没看见一样，依旧不停地给她夹菜。
　　这一幕让她感到非常的熟悉，自己在家里吃饭的时候，爸爸和哥哥也如他们一般。
　　陆微雨低头看着自己的空荡荡的碗，突然间有些想哥哥了，要不过回家看看？
　　思及至此，她偷偷朝着虞帆的方向看了一眼，只是一眼，随后飞快的收回目光。
　　一颗心“砰砰”直跳，像是做了什么亏心事，生怕被发现一样。
　　虞帆此人她从哥哥口中也算了解一二。
　　他并不是虞栀的亲舅舅。
　　二十多年前的那场汶水地震，使得他的亲生父母永远长眠于地底，只留下了尚在襁褓中，不足满月的他。
　　当时恰逢虞老爷子一家三口。
　　虞栀的妈妈虞又轻当时觉得这个弟弟好可怜，小小的一只，不会说话，还没了父母，所以央求虞白夫妇把他带回家。
　　作为女儿奴的虞老爷子怎么会忍心拒绝呢，在和自家夫人商量过后，将他带回了虞家，并取名虞帆，希望他以后一帆风顺，平平安安。
　　长大后的虞帆可以说是虞老爷子大半辈子的骄傲。
　　燕京大学直博毕业，M国顶级学院工程系博士后，听哥哥说他现在好像在从事科研行业。
　　年仅30多岁的他，在圈内已经小有名气，再加上为人和善，谦逊有礼，风评非常好。
　　但是她知道，这只是表面的，至少在对自己的时候，虞帆总是一副冷漠，厌烦的样子，光是看一眼，就让她害怕的紧，无处遁形。
　　而且不知道为什么，自打吃饭开始，她心里总有一种隐隐不安的感觉。
　　事实证明，女人的第六感真的非常的准。
　　这不，吃完饭后，趁着大家都争着去刷碗的空挡，虞帆将她拦在了院子里。
　　“是他们叫你来的吧。”虞帆靠在走廊的柱子上，双手环抱在胸前，眼帘微垂神情慵懒，审视的目光在她身上流转，眼底掠过一抹轻蔑之色。
　　“什么？”陆微雨有些茫然的看着他，睫毛微微颤动，彰显着她此刻的不安。
　　虞帆一改之前温和的模样，目光凌厉如刀锋，饱含深意的讥笑道：“之前对虞栀爱答不理，现在又赶着凑上来，这可真有意思。”
　　陆微雨听得一愣，抿了下唇，目光微闪看向别处，低声说道：“我不知道你在说什么。”
　　“是吗？”虞帆冷笑了一声，走下台阶，站在她的面前，宛如一座大山，压得她喘不过气来。
　　虞帆眼帘半眯，盯着陆微雨看了好一会儿，这才缓缓低声道：“把你那些小心思给我收起来，我可不是陆青西那个蠢蛋...”
　　说完便从她面前擦肩走过，朝着厨房走去，他还要去帮自家外甥女刷碗呢，平白耽搁这么久的时间，真是晦气！
　　陆微雨还没来得及松口气，耳旁再次传来虞帆的声音：“听说陆老爷子最近身体不太好，你不回去看看吗？”
　　他说的很随意，语气也很平静，像是在唠家常一般，却让她心里一阵后怕，身体不由微微一颤。
　　过了两分钟...
　　在确定虞帆真的走了后，她这才缓缓的走到一旁的石凳上坐了下来，摊开手掌，掌心溢满了汗水。
　　闭目，深深地吸了口气，忐忑的心随着她的呼吸渐渐平复了下来。
　　虞帆不慌不忙地来到厨房，见他们已经将碗洗干净，正在做收尾的工作。
　　瞅见没自己什么事后，走到虞栀身边，轻轻碰了碰她的胳膊。
　　“嗯？”虞栀面露疑惑的看着他。
　　“这晚饭都吃完了，外甥女作为东道主，不带我四处转转顺便消消食？”虞帆眉眼微抬，嘴角抿起一丝浅笑。
　　“现在？”虞栀停下手中的动作问道。
　　“不然？”虞帆微微额首道。
　　10分钟后...
　　夜幕降临，海风习习，海浪拍打着礁石，绽放出无数洁白晶莹，纷飞的浪花。
　　五人一猫出现在海边的沙滩上。
　　夏宁宁和许清各自提着一个小红桶，手拿大汤勺，兴致勃勃的冲在最前面！
　　她们要去捡海胆，挖海白和小螃蟹！为了这一天，天知道她们准备了多久，看了无数攻略，现在终于要实现了！
　　所以她们现在比打了三斤鸡血还要激动，亢奋！
　　虞栀看着她俩的背影不由的笑了笑，像极了自己刚开始赶海的模样～
　　在路过椰子树的时候，突然停了下来，仰着头看着累累硕果的树顶，她好像很久没喝椰子了，怪想念的。
　　思及至此，她半垂眼帘，看着地上的001说道：“该你表现的时候到了，去摘几个椰子给舅舅尝尝。”
　　“瞄~”001皱着眉头幽怨的冲着她叫了一声，不情不愿的爬上了树。
　　什么叫给舅舅尝尝，明明就是她自己想喝，不过看在今天晚上那个花龙虾虾头的份上，它就勉为其难地给她摘两个吧。
　　只见它站在树下，身体微倾，猛然跳上了椰子树树身，三两下就爬到了中间。
　　“身手不错，很矫健。”虞帆站在树下，仰着头不由赞叹道，
　　“我第一眼看到它的时候，差点将它误认为是大黄。”
　　虞栀顺着他的视线抬头望去，轻声说道：“看外形确实有点像，但并不是。”
　　于她而言，大黄是大黄，001是001，它们不能混为一谈。
　　“大黄？”宴朝有些疑惑的出声问道。
　　“小时候养的一只狸花猫，特别高冷，周边所有的流浪猫都怕它，只要有吃的东西，第一时间都上供给它，可以说是猫中一霸。
　　长的和001差不多，每天除了睡觉外，最大的爱好就是玩爷爷送我的小金鱼，结果有一天小金鱼被它给玩死了。
　　大黄还伤心了好一阵子呢，连它最爱的火腿肠也不吃了。”
　　说起大黄的时候虞栀目光突然变得柔和起来，嘴角不由自主的微微上扬，显然那是一段非常美好的回忆。
　　宴朝在听到小金鱼的时候，目光微微闪了闪，饱含深意的抬头看了一眼正在爬树的001，呢喃道：“是吗？”
　　“当然。”虞栀重重的点了点头，随后眼帘半垂，有些失落的说道：“可惜后来它死了，我们是在海边找的它，血肉模糊，也不知道是那个缺德鬼干的！”
　　说道最后语气不由的加重，握了握拳头，面露凶相，看得她对这件事一直耿耿于怀。
　　宴朝扭头看向他，眉眼柔和的安慰道：“你有没有想过，它又换了另一种方式陪在你身边？”
　　“可能吧。”虽然话是这么说，其实虞栀心里很清楚她的大黄早就去瞄星了，不可能再回来了。
　　看着眼前虞栀和宴朝两人并排，如此和谐，美好，甚至有点般配的画面，虞帆眼皮不由的跳了跳，小兔崽子，居心不良！
　　他走上前，不动声色地从中间挤了进去，随意的说道：“只要你养了只猫，我来之前特地给它买了个金鱼玩具，就在箱子了，也不知道它喜不喜欢。”
　　“谢谢舅舅，它一定喜欢！”虞栀替001回到道。
　　它要是敢不喜欢，以后虾头都没得吃，去吃空气吧！反正它是系统，不吃东西也不会饿死。
　　刚爬上树顶的001顿时打了寒颤，心里想道：奇怪，怎么感觉有点凉凉的？
　　宴朝被挤在一旁，眉头微微皱起，有些不悦的看了虞帆一眼。
　　虞帆见状嘴角微微上扬，显然一副胜利者的姿态，看向他的时候眉头微挑，好似在说：别以为我不知道你打的什么主意。
　　两两相望，霎时间火药味十足，就在他俩准备battle的时候，只听“扑通”一声，原来是椰子落地了，沉闷的撞击使得沙子四处飞溅。
　　“多搞几个，人比较多！”虞栀抬头冲着001喊道。
　　总不能等会让那两个妹子看着她们喝吧，当然最主要的原因还是因为她从黑妞那里得知，它收了夏宁宁和许清住宿费。
　　人家都给钱了，两个椰子而已，她还是给的起的，反正岛上多着是，地主的快乐大概就是这么的朴实无华。
　　“好的宿主，你站远一点，小心被砸到。”随着001回应的叫声，陆续从树上掉下了好几个椰子。
　　虞栀站在不远处数了数，不多不少，正好5个。
　　随着最后一个椰子的落在，001也顺利的爬了下来。
　　它抖了抖身体，踩着猫步走到椰子旁边，扬起圆圆的脑袋非常自觉的问道：“宿主，需要我帮你打开吗？”
　　“要要要！”虞栀一连说了三个要，她不由的舔了舔嘴唇，刚才不觉得，现在居然感觉有点口渴了，
　　侧身看向旁边两人问道：“要帮你们打开吗？”
　　“要！”虞帆和宴朝异口同声道，两人相互对视一眼后，又默契的撇开了头，彼此都看不惯对方。
　　看着宴朝和虞帆整齐划一的动作，虞栀小小的脑袋，大大的疑惑，他们关系什么时候这么好了？
　　难道她下午睡觉的时候发生了一些自己不知道有趣的事情？可是黑妞给她叙述的时候也没有这一出啊？
　　算了算了，想那么多干什么。
　　虞栀摇了摇头，将一个离她最近的椰子抱了起来，递到001的面前。
　　001轻车熟练地伸出前爪，亮出锋利的指甲，
　　只听“咔嚓”一声。
　　椰子翠绿色的外壳被001三两下，轻轻松松切开了。
　　随着顶部那片椰子壳的掉落，椰子如同白玉一样的果肉和清透的椰汁瞬间展现在众人面前。
　　虞栀将切好的椰子递给虞帆，笑眯眯的说道：“你尝尝，喝起来可清甜了。”
　　虞帆上前将椰子接过，放在嘴边浅尝了一口说道：“确实不错。”
　　宴朝随意的扫了一眼椰子，随后目光幽深的看向虞栀。
　　虞栀被看的一愣，不由地睁大了眼睛，她怎么从宴朝眼里看到了一丝...委屈？
　　不会是她看错了吧？
　　没错！一定是她看错了。
　　这样想着虞栀索性蹲在了地上，看着其他几个切好椰子，不禁叹了口气：“可惜没有吸管，要是黑妞在就好了，它身上一定带有吸管。”
　　这样喝起来实在是太不方便，太费劲了，这手得多累啊。
　　就在这时她的眼前突然出现一只橘红色的，胖乎乎，毛茸茸的爪子。
　　爪子里握着一把五颜六色的吸管，耳边也同时响起一道熟悉的机械声：“主人在找黑妞吗？”
　　“黑妞！”虞栀有些惊喜的抬起头，入眼果然是黑妞呆萌可爱的大脑袋，连忙出声问道：“你不是在家打扫房间吗？”
　　她接过吸管，递了一个根给虞帆后，又插了一根在椰子里随手递给宴朝。
　　“黑妞已经打扫完啦，系统检测到主人可能需要帮忙，所以就过来了！”黑妞一眼一板的解释道。
　　“原来是这样啊。”虞栀说完将吸管插入椰子里后，猛吸一大口，“滋溜溜”的响声在寂静的夜晚被无限的放大，格外的引人注目。
　　属于椰子独特的清甜味在嘴里蔓延，她的双眼不由的微微眯起，看起来非常的享受。
　　在一连喝了好几口后，她终于松开了嘴，晃了晃椰子，还剩不到一半的椰汁，还是留一点等会回去了再喝吧。
　　“嗝~”一道响亮的饱嗝声响起，虞栀顿时有些尴尬的捂住了嘴。
　　似乎是为了缓解尴尬，她冲着黑妞问道：“陆微雨呢？没跟你一起来？”
　　“没有，陆小姐说她有点困，暂时就先睡了。”黑妞将剩下的两个椰子捡了起来，拿在手里回答道。
　　虞栀听闻低头看了看手表，这才八点半，睡这么早？
　　“虞栀姐！虞栀姐！”远处传来的叫喊声打断了她的思考。
　　闻声看去，不远处夏宁宁和许清正朝着她们招手，看样子应该是遇到什么事了。
　　三人对视一眼，朝着她们的方向走去。
　　等到了之后，看着眼前的一幕，虞栀嘴角不由微微抽搐。
　　地上躺着一只小斑海豹，睡得特别的香，海浪都拍不醒它。
　　甚至打起了呼噜，声音大而洪亮，比她刚才喝椰子汁发出的声音还要大上许多倍。
　　“虞栀姐，这只小海豹好像你今天下午遇到的那只哦~”夏宁宁凑了过来，将手机屏幕递到她的眼前。
　　虞栀朝着手机瞄了一眼，再看了看地上的小斑海豹，对比了一下，不禁的点了点头说道：“确实有点像哈。”
　　实则她压根就没认出来，之所以这么说还是因为她从这只小斑海豹身上感觉到了一丝微妙的亲切感。
　　根据今天下午那只海龟给的经验，她敢断定这就是那只被虎鲸拍晕的小斑海豹。
　　“海豹为什么会打呼噜啊？”夏宁宁面露疑惑，好奇的问道。
　　“这个问题问的非常好。”虞栀说道这里停顿了一下，随后幽幽吐出一句让在场所有人都无语的话：“我也不知道为什么。”
　　众人：.......
　　周围的气氛顿时凝固。
　　许清脸上更是扯出了一个生硬的笑容，打哈哈的说道：“虞栀姐，没想到你还挺...挺幽默的哈。”
　　虞栀眉尾微挑，幽默吗？她怎么不知道？
　　“咳咳咳”突然起来的咳嗽声，让大家面露疑惑，闻声看去，原来是小斑海豹发出来的声音。
　　海浪在拍打着沙滩的同时也在拍打着小斑海豹，海水顺理成章的浸入它的口鼻。
　　小斑海豹被海水呛的直咳嗽，但就算是这样它眼睛依旧紧闭，丝毫没有一点要醒过来的迹象。
　　“她是不是要醒了？”夏宁宁拉了拉许清的衣角，小声的问道。
　　“应该是的。”许清看着还在不停咳嗽的小斑海豹下意识的点了点头。
　　但结果注定要让她们失望了。
　　小板海豹不知梦到了什么，砸吧了下嘴，随后呼噜声再次响起，甚至比刚才有过而不及之。
　　许清见状，大着胆子走上前，戳了戳它弹性十足的皮肤，随后立即缩了回来，注视着小斑海豹等着它的反应。
　　她的动作很快，整个过程不超过3秒。
　　但小斑海豹毫无反应，甚至舒服的翻了个身，一条不大不小的青鳞鱼从它的脖子下露了出来。
　　“它...睡觉还带枕头吗？”夏宁宁满脸经验，这也太神奇了吧，它居然用鱼当枕头。
　　这个问题虞栀觉得，除了小斑海豹本豹，没人能回答的了。
　　许清见小斑海豹没什么反应后，逐渐的大胆起来，从一开始小心翼翼用手指戳它，变成了用手掌轻轻拍打。
　　后来001看不下去了，伸出肉乎乎的爪子，铆足了劲，对着它的脑袋就是一爪（没露指甲），小斑海豹依旧不动如山。
　　在场的所有人此刻心中只有一个想法，那就是：它可真是能睡啊！
　　许清放弃了，有些无奈的看着它说道“让它好好在这里睡觉吧。”
　　“那我们去那边看看吧，刚才看到好多凸起的泥沙，据我多年观看赶海直播的经验下面应该有东西。”夏宁宁指了指不远处朝着虞栀他们说道。
　　“行啊。”虞栀点了点头。
　　到了她们说的地方后，虞栀果然看见了一个个凸起的小土包。
　　看到这些小土包后，001可来劲，连忙冲上前，刨了起来。
　　或许是之前刨海白的后遗症，导致它现在但凡看到个洞啊，坑啊，小土包什么的，总想挖开看看。
　　“居然是猫眼螺！”夏宁宁惊喜的站了起来，瞪大了双眼看着手里螺肉比螺壳都要大上个4-5倍的猫眼螺。
　　学着网上赶海博主的操作，双手握住那肉白色的大螺肉，开始慢慢挤压。
　　只听“呲溜”一声，巨大的螺肉，突然水花四溅，一条条细小的水柱从她手指间的缝隙涌出。
　　螺肉也随之变得干煸起来，直接缩小了三分钟二，像是被抽干了水分的海绵。
　　夏宁宁显得相当兴奋，不枉她千里迢迢过来，终于体验到挤猫眼螺的快乐了。
　　就一个字，爽！
　　她开始弯着腰，看着脚下的泥沙，双眼放光，左顾右盼，还想来一遍！
　　虞栀看的也有点手痒痒，走到001身旁，将它刚挖出来的猫眼螺捡了起来，握在手中，开始发力，瞬间就把螺肉挤干了。
　　整个过程真的是非常解压，非常的爽！所以她之前为什么对猫眼螺不屑一顾？
　　罪过罪过，她一定是被那些艳丽的海螺迷了心智～
　　微凉的海风阵阵的吹过，树木摇摆着枝头，带着树叶沙沙作响，沙滩上时不时传来少女清脆爽朗的嬉笑声。
　　一则词条也在此刻窜上了热搜。
??三合一
　　清晨, 虞栀难得起了个大早，在吃完早饭后，敷着面膜, 躺在院子里的摇椅上, 轻轻晃动着手里的蒲扇...
　　最近真的是太热了！
　　要不是顾忌早上空腹吃冰伤胃，她一定要连吃三根雪糕！
　　这时，夏宁宁和许清从隔壁的厢房走了出来，在看到虞栀的时候，突然顿住了脚步。
　　两姐妹相互拉拉扯扯, 窃窃私语, 目光时不时的在她身上流转。
　　她们的目光实在是太炙热了，以至于虞栀闭着眼睛都能感受到有人在看她。
　　“怎么了？”她半睁开眼，入眼便是姐妹俩站在不远处一副欲言又止的样子，于是开口问道。
　　夏宁宁见状，踌躇着上前，试探性的问道：“虞栀姐，热搜你看了吗？”
　　“什么热搜？”虞栀有些疑惑的睁开了眼, 难道她昨天的赶海直播又上热搜啦？
　　两姐妹对视了一眼，随后夏宁宁在手机屏幕上点了点, 递到她的面前, 有些忐忑的说道：“喏，就是这个。”
　　虞栀脖子微抬，看着夏宁宁递过来的手机屏幕，入眼便是一条标蓝的话题词条。
　　“Y姓女星疑似被包养, 深夜与金主一同乘坐豪车出入豪宅！”
　　下面还配了多张照片, 她眉头微挑, 不用猜, 评论区一定全是骂她的，为了不破坏今天美好的心情还是不要看评论了~
　　至于照片倒是可以好好的看一看。
　　她手指指尖轻轻在上面滑动了一下，点开了营销号发的照片。
　　总共三张，分别是她从豪车里出来的照片，陆青西一手拉着她的胳膊给她撑伞的照片和她走进豪华别墅大门的照片。
　　照片里陆青西是没有露脸的，被雨伞遮住只露了半个身子出来。
　　然而就是这半个身子被营销号说成是包养她的金主，两人姿态是如何的亲昵，如何的暧昧...
　　虞栀看着营销号编写的文章，不由挑了挑眉，写得真不错，看的她差点都信了。
　　夏宁宁和许清站在一旁，大气都不敢喘一口，生怕虞栀突然发火。
　　只不过在看到她神色从容，一脸平静的样子，姐妹俩面面相觑。
　　一时间也分不清这营销号说的到底是真的还是假的，心里焦急的很，像是在热锅上不断挣扎的蚂蚁。
　　经过昨天的相处，她们感觉虞栀不仅长的漂亮，性格更是不错，当即就粉上了。
　　站在一个粉丝的角度来讲，还是比较期望这是个谣言，但是如果是真的话，那么...
　　想到这里，夏宁宁暗暗下定决心，就算是真的也没关系。
　　只要没做违法犯纪，伤天害理，超出原则的事情，并不影响她观看虞栀的赶海直播。
　　毕竟每个人都有自己的选择，她作为一个外人，并没有资格去插手别人的私生活，况且娱乐圈嘛，大家懂得都懂~
　　她这么想着也这么说了出来：“虞栀姐你放心，不管是不是不真的，我和清清都是无条件站在你这边的！”
　　虞栀听到她说的话后，眼底闪过一丝诧色，将手机还给她，嘴角微扬，漫不经心的说道：“这届狗仔不行啊，三年前的照片也好意思发出来。”
　　“什么照片？”虞帆闻声走了过来，在一旁的石凳上坐了下来。
　　“我被包养的照片~”虞栀起身坐了起来，冲着他嘿嘿一笑。
　　看着她一脸没心没肺的样子，虞帆不由叹了口气，轻声说道：“照片给我看看。”
　　别人不了解虞栀，他还能不了解吗？
　　好歹也是他一手带大，她是什么样的人，自己最清楚不过了。
　　所以对于自家外甥女被包养这件事他是一个字都不信的，他还没死了呢！
　　“给！”夏宁宁连忙将手机递了过去。
　　虞帆接过手机只是看了一眼，眉头瞬间就皱了起来，在看到评论区那些露骨，不好的言论时，脸色顿时一阵铁青。
　　周围的氛围肉眼可见的压抑，凝重起来。
　　看到他这副表情，夏宁宁和许清心里顿时咯噔了一声，相互看了一眼对方。
　　虞栀姐的舅舅都这副表情，那营销号说的不会是真的吧？
　　虞帆看完后，推了推鼻梁上的眼镜，将手机还给夏宁宁，语气柔和的说了一声谢谢。
　　随后侧身抬眸看向虞栀，声音略微有些低沉的问道：“你不是和陆家断绝关系了吗？”
　　“话是这样讲，但事实上那是那么容易说断就断的啊~”
　　虞栀躺在摇椅上眼皮都没有抬一下，血缘这个东西，不是说想断就能断的。
　　沉默两秒后，她微微晃动着摇椅，随意的说道：“那天是除夕，说是叫我过去一起吃个团圆饭，根本没给我拒绝的机会，刚出公司就被陆青西塞车里了，我能这么办，我也很绝望啊~”
　　而且那天还发生了一件非常不愉快的事...
　　恰逢这时陆微雨和抱着001的宴朝一前一后的走了过来。
　　感觉到周围的空气有些不对劲后，她不由皱了皱眉，顿时感觉自己的心跳都慢了半拍。
　　尤其是看到虞帆那张阴沉沉的脸后，不好的预感再次袭上心头，双手紧攥，在心里不停的告诉自己要冷静。
　　脸上扬起一抹微笑，正准备打招呼的时候，虞帆起身走到她的面前。
　　目光清冷的凝视着她质问道：“你们陆家就是这么对待阿栀的吗？”
　　一旁的两姐妹眼睛微睁，她们好像吃到了一个惊天大瓜。
　　但是这显然不然她们能听的内容，而且她们现在呆在这里也不怎么合适。
　　于是非常有眼力见的举了个手，轻声说道：“我和清清昨天约好了，早上要去捡海胆的，我们先走了~”
　　说完也不管虞栀她们听没听见，相互拉着手一溜烟儿的跑了~
　　“？”
　　陆微雨在听到虞帆的话后，脸上的笑容瞬间僵住，心尖突然一颤，一脸茫然的望着他，神情很是无辜，完全没听懂。
　　虞帆懒得跟她浪费口舌，直接简明扼要道：“微博热搜第一条。”
　　坐在虞栀摇椅旁的宴朝在听到他的话后，将001放在地上，默默地拿出了piad。
　　陆微雨连忙掏出手机，点开微博看了起来，随后语气有些诧异的说道：“这不是我哥吗？”
　　虞帆紧眯着双眼，心底莫名腾起一股火气，看向陆微雨时眼底透露着一股冷冽的寒意，幽幽开口道：“你就只看到你哥了吗？”
　　周围的空气逐渐凝结。
　　陆微雨心里咯噔一下，再次将这篇营销号额文章看了一遍后，眉头微皱联系了自己的工作室，让她们赶快处理一下。
　　随后才仰起头看着虞帆，也看着躺在摇椅上的虞栀说道：“我已经叫工作室的人去处理了。”
　　“那你打算怎么处理？”虞帆看着她似笑非笑的问道。
　　陆微雨抿着唇，看了眼虞栀后，有些忐忑的开口道：“除夕那天是我的生日，因为我和皎皎姐关系不错，所以特地邀请她来参加我的生日宴会，由于时间太晚了，所以我叫了哥哥去接她。”
　　她是燕京陆家千金这件事从来不是秘密。
　　再加上著名高奢品牌“细雨”创始人兼主设计这一身份的加持，更是无人不知，无人不晓，甚至比一些明星的热度还要高。
　　“生日？”虞帆听闻冷笑了一声：“也亏你想的出来。”
　　显然他对这个处理方式并不满意，这可是关乎到自家外甥女清誉的问题，那能这么草率。
　　于是他掏出手机，在联系人里翻了半天，终于找到了那个人的联系方式，直接一个语音通话打了过去。
　　大概等了一分钟后，终于接通了。
　　不等电话那头说话，虞帆直接开口讥笑道：“陆玉林！你不仅是个不称职的丈夫同样也是个不称职的父亲，你看看微博上的热搜，这是第几次了？真当我们虞家没人了是吗？”
　　电话那头陆玉林突然被这么数落了一番，顿时有点窝火，不悦的问道：“什么热搜？”
　　“也是。”虞帆忍不住讥笑道：“你这种大忙人怎么会关注这些小事~”
　　“虞帆，好歹我也是你姐夫，你不愿意叫我就算了，在这发什么疯？虞老爷子就是这样教导你的？一点教养都没有。”陆玉林被他阴阳怪气的话给整气笑了。
　　虞帆也不恼，只是从嘴里轻飘飘的吐出一句话来：“也不知道是谁资助学生都资助到床上去了。”
　　还真以为自己多高尚呢？打蛇打七寸也不过如此！
　　虞帆这话就像是一根藤条，直接打在陆玉林的心口上，他顿时满脸胀红，气愤难言。
　　无数的话语都哽咽在了喉间，只能发出一道无声的怒吼，一把将茶几上的东西摔在了地上，发出一阵“噼里啪啦”的声音
　　虞帆可没心情在这听陆玉林发火，幽幽开口道：“我记得你们陆家最近好像在争取一个国家级重点项目。”
　　电话那头瞬间安静，在沉默了两分钟后，陆玉林终于说话了，他咬牙切齿的问道：“你想做什么？”
　　虞帆伸手推了推鼻梁上的眼镜，嘴角微微勾起，露出一抹诡异的笑容。
　　在吊足了陆玉林的胃口后，这才慢悠悠的说道：“你说巧不巧，那个项目正好归我管，所以...你懂我什么意思吧？”
　　陆玉林漠然出声：......你在威胁我？
　　虞帆沉默不语，并没有回答他的问题，直接一举将电话给挂了。
　　随后缓缓抬头扫了一眼站在不远出的陆微雨，嘴角的笑容还未散去，带着淡淡的寒霜。
　　看的她顿时一个激灵，紧攥着双手，指甲嵌进掌心，心血涌动，无法平静。
　　“舅舅。”
　　虞栀从摇椅上坐了起来，一把将脸上的面膜取了下来，看着他非常认真的说道：“你刚才简直帅呆了！”
　　虞帆深邃的眼眸带着些许无奈，语气中带着一丝宠溺的说道：“学着点，该强硬的时候强硬些，别让人觉得我们老虞家的人好欺负。”
　　“我知道！”虞栀乖巧的点了点头，突然起身拉着他走到一旁的小角落。
　　小声的问道“舅舅，你这样利用职权之便万一被人知道了，对你造成不好的影响那怎么办？”
　　“陆氏从一开始就不在我们的选择范围之内，况且我刚才也只是突然想起来随口一提罢了。”虞帆目光幽深的看了她一眼。
　　继而说道，“所以对我能有什么影响？”
　　“好吧。”虞栀呐呐道。
　　忒！舅舅做事从来是滴水不透的，她在这操什么心啊...
　　这时脑海里突然响起一道久违的系统提示音。
　　“叮！主线任务已发布，请注意查看。”
　　【主线任务：开启直播，直播观看人数需达到100w人次（0/100w）。需在72小时之内完成。任务奖励：人鱼的眼泪X1，经验值+1200】
　　“叮！触发支线任务！”
　　【支线任务：帮助座头鲸清理藤壶（海面上出现了一只深受藤壶困扰，苦不堪言的座头鲸，它在海龟一族的指引下前来找你帮忙，请快速前往海边帮它清理藤壶吧！）
　　限时3个小时，任务奖励：海神夜明珠x1。经验值+2400，任务失败，积分商城所有商品涨价10倍！】
　　什么鬼？？
　　虞栀连忙转身，一脸不可置信的看向趴在石桌上的001，不由在心里吐槽道：“你没搞错吧，那可是座头鲸啊！我都不够它塞牙缝的！”
　　“宿主不要激动，优雅，要优雅。”001趴在石桌上，掀起一只眼皮看向她。
　　不慌不忙的说道，“宿主你就放一百个心吧，它既然是来找你帮忙的怎么可能会伤害你呢？保护你都来不及。
　　况且你还有海洋亲和力傍身，怕什么。”
　　虞栀猛然一愣，突然觉得它说的好有道理，但是达咩，她拒绝。
　　“说得好听，万一发生点意外，那怎么办？”
　　“宿主可以站在海神鲲鹏飞车的小露台上，借助工具帮它清理藤壶呀，零接触，安全保障1+1。”
　　001这番话成功说服了虞栀，在能保证自身安全的情况下，做个系统任务给座头鲸扣个藤壶什么的，她是可以接受的。
　　到时候她往那一站，指挥黑妞操作，效果也是一样的而且效率更高。
　　“你只想什么呢？叫你那么多遍都没反应。”虞帆伸手在她眼前晃了晃。
　　“噢噢噢，我在想要不要带你体验一下海底一日游。”虞栀顿时反应过来，看着他笑了笑。
　　“这个还用得着想吗？”虞帆微微睁了睁眼睛，看向她。
　　“不用，不用。”
　　虞栀见状，心里暗叫一声不好，连忙摇了摇头，“现在就去，现在就去。”
　　“这还差不多。”虞帆眼馋这个海神鲲鹏飞车很久了，甚至说他来这里的目的之一就是为了这个。
　　说干就干，等会顺便还可以开个直播完成系统任务。
　　“宴朝宴朝，你知道我的机械蜻蜓放哪里了吗？”
　　她好久没用海神万能摄影器了，之前下播后忘记放回系统背包了，现在突然一时想不起来放哪儿了。
　　“在客厅的柜子里，怎么了？”宴朝头也不抬的回到道，手指飞快在ipad屏幕上点点点。
　　“哦，等会打算出去转转顺便开个直播。”虞栀还以为他在玩游戏呢，走进了才发现是她想多了。
　　“你这是在干嘛？”看着他飞快的打着字，不解的问道。
　　“舌战群儒！”宴朝简言道。
　　“给我看看。”虞栀顿时来劲了，不由的挑了挑眉，低头凑到屏幕前一看，整个人直接呆住了。
　　原来他口中说的群战舌儒是在评论区和一群网友辩论。
　　辩论的内容就是虞栀有没有被包养...
　　就挺令人惊讶的...
　　虞栀神情有些复杂的望着宴朝，心里隐隐有些触动，就像是平静的湖面突然掉落了一朵花瓣，掀起层层涟漪。
　　感觉到她的靠近，宴朝抬起头来看向她，问道：“怎么了？”
　　“宴朝，谢谢你啊。”虞栀望着他，前所未有的认真，嘴角微扬，带着一抹若有如无的笑意。
　　突如其来的道谢打的宴朝错不及防。
　　他抬眸望着虞栀那双比漫天繁星还要璀璨夺目的眼睛，似乎带着某种异样的情绪，令人不觉沦陷其中。
　　只是一眼，便让他的一颗心不受控住地快速跳动起来。
　　两人四目相对，所有的注意力，目光都沉淀在彼此的眼中。
　　一时间好似周围的一切都静止了一般，只剩下院子里果树的叶子在微风的轻抚下，带着属于夏日微微的清凉沙沙作响。
　　“你们楞在这里做什么？不是要找东西吗？”虞帆突兀的声音响起，瞬间打破了此刻的美好。
　　“舅舅！”虞栀回过神来，移开了目光，动作有些慌乱的撩了撩头发，目光有些幽怨的看着虞帆，她敢肯定这人绝对是故意的！
　　“不是说要带我体验海神鲲鹏飞车吗？动作还不搞快点，再耽搁下去都可以直接吃午饭了。”虞帆目光微闪，直接无视掉她幽怨的目光。
　　自家白菜还小着呢，怎么可能随随便便让人给拱了。
　　想到这里，他推了推眼镜，余光扫向宴朝，隐隐从他脸上看到一丝不悦，遗憾的神情。
　　顿时眉眼含笑，眼底隐约带着点嘲弄之色，心满意足的转身离去。
　　宴朝看着虞帆离去的背影，眼眸微眯，眼底暗流汹涌，但是最终都转化成了一道无声的叹息。
　　算了，好歹是虞栀的舅舅，以后迟早要成为一家人的，不跟他计较。
　　“你要一起吗？”虞栀在经过陆微雨身边的时候，停住了脚步，侧身问道。
　　“我...我就不了，今天早上起的有点早，我想再去睡个回笼觉。”陆微雨摇了摇头，说着还打了个哈欠。
　　“那好吧，你好好休息，有事可以来海边找我们。”虞栀看着她一脸困倦的模样，点了点头。
　　陆雨薇看着她扬起一抹微笑轻声说道：“行。那你们玩的开心~”
　　虞栀微微额首，捞起一直趴在石桌上的001，朝着宴朝说道：“走了走了。”
　　宴朝见状，连忙跟上，只是在路过陆微雨的时候，神色有些晦暗不明的看了她一眼。
　　陆微雨看着空荡荡的院子，心里没由来的感觉到一股凉意。
　　卫生间内...
　　虞栀坐在马桶上，看着面前系统界面上的个人信息。
　　【海岛名称：海天一色】
　　海岛经营者：虞栀
　　海岛等级：lv.5（724/4800）
　　海洋亲和力：20
　　积分：16
　　点赞值：80w
　　之前买了那么多东西，她还以为点赞值都用光了呢，没想到还有怎么多，开心~
　　“宿主，建议你在系统商城买一个海神智能按摩刷。”
　　“我没事买按摩刷做什么？”话虽如此，但是虞栀还是点开了系统商城，在里面找到了001所说的海神智能按摩刷。
　　【海神智能按摩刷：自带清洁，消毒系统，可循环使用。可自由伸缩，一万八千八百八十八根智能小触手，根据身体调节大小，让你体验飞一般的感觉。靠太阳充能，阳光照射10分钟，待机2小时。】
　　她看着面前的物品图标，嘴角微微抽搐，神情颇为复杂。
　　这个按摩刷的外形实在是有些特别。就像是一个大型的...马桶刷，而且还挺贵，要10w点赞值。
　　“...一个马桶刷居然卖的这么贵，你怎么不去抢？不买。”她伸出手指正打算叉掉这个物品介绍框。
　　001的声音再次响起：“宿主用这个海神智能按摩刷帮座头鲸清理藤壶会事半功倍哦~”
　　“不买！”
　　这玩意除了可以给座头鲸清理藤壶外，毫无作用，她才不要做冤大头。
　　“反正等会是黑妞给它清理藤壶，用不用都无所谓，家里那么多拖把，随便拿一个去用，效果也是一样的。”
　　一想到藤壶她就忍不住的搓了搓手臂，头皮发麻，这玩意真的是太恶心了，光是看一眼，对她来讲都是折磨。
　　“不行哦，这条座头鲸的情况比较特殊，宿主必须使用系统商城里的工具才能清理呢~
　　介于座头鲸体型比较庞大，可以请帮手，但是大部分还是需要宿主亲自动手完成，不可以划水偷懒，不然系统将会自动判定为无效任务！”
　　嚯...感情在这等着我呢？
　　简直就是老母猪带胸罩，一套又一套。
　　虞栀不由微微叹了口气，看着面前这个长得像马桶刷的玩意儿，忍痛斥巨资20w买了两根。
　　她本来只想买一根的，但是总不能让她一个人苦哈哈地清理吧，所以就给黑妞也买了一根，这行清理起来动作快些。
　　购买成功后，一道蓝光在卫生间骤然亮起，两把海神智能按摩刷赫然出现在虞栀的面前。
　　跟普通的平板大号拖把差不多大，呈蓝白色，至于商品介绍上说的一万八千八百八十八根智能小触手，虞栀试了试，这不就是会动的刷毛嘛...
　　唯一不同的就是，它的刷毛比普通的马桶刷的刷毛要长上一大截，数据线般粗。
　　会根据物品的形状大小，调整刷毛，感觉就像是专门为座头鲸清理藤壶准备的。
　　宴朝站在卫生间的门口，抬手敲了敲门，低声叫道：“阿栀。”
　　虞栀提裤子的手一顿，一时没听出来是谁在叫她，反正不是虞帆。
　　她连忙将裤子穿上，打开水龙头洗了下手，扭动着门把手，将门拉开。
　　入眼便是宴朝挺拔的身姿和棱角分明，硬朗有力的面容。
　　“你...刚才是在叫我吗？”虞栀将海神智能按摩刷递给他，有些不自然的问道。
　　突然叫的这样亲昵，让她怪不习惯的，但是从他嘴里说出来，又觉得格外的好听。
　　“嗯。”宴朝微微额首，动作非常自然地接过海神智能按摩刷，望着她神情坦然自若，温润的嗓音里带着几分蛊惑的意味：“怎么了？”
　　“哦，没事，没事。”他的目光太过于坦然，坦然到虞栀刚到嘴角的话又给咽了下去，随意的摆了摆手。
　　“走吧，就差你了。”宴朝见状嘴角微微勾起。
　　“把这个带上。”虞栀指了指他手里的海神智能按摩刷，一边慌张的跑进卧室一边说道，“你等一下，我带个帽子”
　　宴朝看着她匆匆跑进卧室的背影，目光璀璨，懒洋洋地靠在墙壁上，低头看了眼手中的海神智能按摩刷，嘴角轻弯微微勾起一道弧度。
　　...
　　海边，三人两猫站在一起，旁边还趴着个巨大的鹏鸟。
　　“阿栀，你这帽子也太粉了吧？”虞帆垂眸看向手中粉色的鸭舌帽，眉头微蹙，不是很想戴。
　　“那你和宴朝换换吧。”虞栀说着上前，踮起脚尖将宴朝头顶的白色鸭舌帽拿了下来，递给他。
　　顺手再将粉红色的鸭舌帽戴在宴朝的头上，随后看着两人满意的拍了拍手称赞道，“不错！不错，都很帅！”
　　虞帆淡淡瞥了眼宴朝头顶的帽子，推了推眼镜，嘴角隐隐泛起一抹若有若无的笑意。
　　宴朝目光微闪，将头伸到虞栀面前，轻声说道：“阿栀，我感觉帽子有点扎人。”
　　“扎人？我看看。”虞栀将他头顶的粉色鸭舌帽取了下来，仔细检查了一遍，并么有发现什么异物，或者凸起的地方。
　　于是仰起头，很自然地抬起手臂，扒拉着他的头发，指腹轻柔地穿梭在他的发间。
　　虞帆站不远处眼帘半垂，目光幽深的看着她俩的动作，脸色肉眼可见的黑了下来。
　　阿栀？什么时候叫的这么亲热了？
　　但是他又不能上前一把将虞栀扯开，毕竟是自己的外甥女。
　　想到这里，他无声的叹了口气，算了算了，随她去吧。
　　估计只是一时被这头腹黑的狼崽子蛊惑了，等过几天看腻了这张脸，两人自然而然也就散了。
　　宴朝低着头，微眯着眼睛，熟悉的橘子味带着一丝请清甜在他鼻尖蔓延，好闻极了。
　　视线隐隐从虞帆脸上扫过，在看到他黑如包公，阴沉的脸后，嘴角不由扬起一道好看的弧度。
　　“找到了！”虞栀惊呼出声。
　　从他的发间捻出了一根细细的，短短的一截透明塑料条，这东西是挂吊牌用的，估计是她剪吊牌的时候没注意掉进帽子里了。
　　“好了好了，这下不会扎人了。”再将熟料条拿掉后，她又重新给宴朝带上了帽子。
　　想归想，但是看不顺眼的时候依旧看不顺眼，虞帆嘴角微抿，轻声说道：“磨磨唧唧的干什么呢？真打算等着吃午饭啊？”
　　“噢噢噢，来了来了。”
　　虞栀闻声连忙跑了过去，来到正闭着眼晒太阳充能的鹏鸟面前。
　　掏出手机打开了海神APP，找到海神鲲鹏飞车的界面，点击启动。
　　“虞栀你好，海神鲲鹏飞车竭诚为您服务。”随着一道机械化的声音响起。
　　鹏鸟睁开了那双含着漫天繁星的眼睛，展翅晃了晃它那耀眼无比的金色羽尾，凑上前用硕大的脑袋蹭了蹭虞栀的脸颊。
　　它头顶上那根独特的，在太阳光线照射下金光闪闪的呆毛随着它的动作而不停地晃悠。
　　虞帆从虞栀启动鹏鸟开始，他的目光没有一刻是看向别处的，全然集中在了鹏鸟身上，将它浑身上下都打量了个遍。
　　他不由的推了推眼镜，目光炙热的可怕。
　　就像是许久未打到猎物的猎人，突然遇到了心仪的猎物。眼睛一刻也不愿意眨，生怕下一秒，猎物就跑了。
　　“鲲鹏，开启海上航行模式。”
　　虞栀伸手摸了摸它毛绒绒的大脑袋，在碰到那根金色的呆毛时，从根到尾撸了过去，手感不错。
　　“海上航行模式开启中...即将转换“鲲”形态...”
　　海神鲲鹏飞车机械提示音刚落，鹏鸟突然展翅高飞，落在了浅水区，随后周身泛起一阵温和的蓝光。
　　5秒后...
　　随着蓝光的消失，系统机械化的提示音再次响起，
　　““鲲”形态转换成功，海上航行模式已开启，祝各位乘客旅途愉快。”
　　蓝光消失，一条额头长角，周身呈蓝金色的鲲骤然出现在水中，在阳光的照射下，熠熠发光。
　　它缓缓伸出左鳍放在水中，搭在细软的白沙滩上，一道扶梯从背部的车厢顺势落下。
　　“走吧。”虞栀侧身朝着虞帆和宴朝说道，随后率先走上了扶梯。
　　虞帆看着面前的庞然大物，伸手推了推鼻梁上的眼睛，目光幽深，眼底晦暗不明，没想到自家外甥女的秘密还不少。
　　“虞栀姐，等等我们！！”突然远处传来一阵叫喊声。
　　虞栀转身看去。
　　原来是夏宁宁和许清，姐妹俩手牵着手，一边叫喊着一遍奔跑在沙滩上，手里各自提了一个小红桶。
　　或许是怕虞栀他们走了，两人全然不顾自己的形象，奔跑的动作格外的豪迈，以至于夏宁宁纱裙下的粉色内裤若隐若现。
　　虞栀眯着眼，在看到那么神秘的粉色后，突然意识到了什么，快速看向身旁的两位男士。
　　只见虞帆摸着扶梯的把手看的入神，宴朝则是从黑妞哪里拿了个荔枝出来，刚把剥好的荔枝放进嘴里，就看到虞栀的扫过来的目光。
　　嚼着荔枝的动作骤然一顿，抿着唇，在沉默两秒后，将掌心的荔枝递到她的面前问道：“吃吗？”
　　虞栀：...
　　她低头看了眼躺在宴朝手心的荔枝，本想说不吃，但是在看到他的表情后，顿时改变了主意。
　　伸手将荔枝拿了起来，还非常“邪恶”的用手指勾了勾他的掌心，那动作像极了在揩油。
　　直到虞栀的手收了回去，宴朝还是能感受到手心残留的温度，他一口将嘴里的荔枝咽下，眼神有些发愣的看着自己的手掌。
　　夏宁宁和许清终于赶了过来。
　　可算是赶上了，刚才她们正在不远处捡海螺呢，突然就看到这边一道蓝光闪过，高大威猛的大鸟就变成了一条大鱼。
　　简直看呆了，她们立马就反应过来这应该就是虞栀直播间经常出现的海神鲲鹏飞车！
　　她们不远千里，为什么来这里？
　　不就是看一看，体验体验海神鲲鹏飞车吗？
　　现在机会就在眼前，此时不把握更待何时，于是她们果然放弃捡海螺，立马跑了过来！
　　她俩站在不远处，弯着腰，双手撑着大腿，大口大口的喘着气说道：“虞栀姐，我们可以坐这个吗？”
　　“当然可以。”不等虞栀回答，黑妞立马就走到她俩的面前。
　　从自己肚腩上的口袋里掏出一张收款码出来，递到她俩的面前说道：“一个人50块钱，限时1小时。由于今天你们是和主人一起的，所以不计时。”
　　如此熟练的动作，一看就不是第一次。
　　“好的好的。”夏宁宁在深吸了一口气之后，非常自然地掏出手机扫了二维码。
　　就在虞栀好奇黑妞从哪里搞来的收款码时。
　　一道亲切响亮的声音从她身上响起。
　　支付宝到账100元！
　　虞栀：...
　　“嘿嘿嘿，宿主，怎么样，这声音好听吗？”趴在黑妞肩膀上的001冲着她贼兮兮的笑道。
　　好了，破案了，她现在知道黑妞从哪里搞得二维码了。
　　她有些好奇的问道：“什么时候弄的，我怎么不知道？”
　　“之前用你手机网上冲浪的时候弄的，还不错吧，我在网上看到好多网友都非常喜欢这个声音，想着你也应该喜欢，所以就给你整了一个。”
　　001一脸骄傲的仰了仰头，一副你快夸夸我的模样。
　　“...真棒！”虞栀嘴角不由溢出一抹笑意，顺了它的愿。
　　一旁的黑妞在夏宁宁扫码付钱后，立马扬起微笑，一只手背在身后，一只手扬起，声音柔和的朝着她们说道：“这边请。”
　　“这也是你教的？”虞栀看着黑妞一副小二的模样，微微挑了挑眉，她记得黑妞以前可不是这样的。
　　“当然！人家都给钱了，当然要让他们体验到作为顾客享受的服务呀！”001说道这里，再一次骄傲的扬起了它的脑袋。
　　虞栀听着它的言论，莫名觉得还挺有道理...
　　“阿栀，走了！”就在她发神的时候，虞帆的声音骤然响起。
　　“哦，来了。”她回过神来，连忙跟上了他们的脚步。
　　在众人都进入车厢入座后，海神鲲鹏飞车的系统提示音响起。
　　“乘客已入座，身体健康，心率正常！现在为您佩戴安全带，安全带佩戴成功！即将开启防御罩，请确定航行路线。”
　　虞栀垂眸，伸出纤细细长的手指，点了点面前悬浮在空中的航线屏幕，随意选了一条航线，点击确定。
　　“航线确定成功，现在进入航行观光模式！”
　　车厢四壁渐渐变成了一道透明的，肉眼可见的浅蓝色屏障。
　　“哇！！好神奇！”夏宁宁和许清看着眼前则一幕，张着嘴巴，震惊的都快说不出话来。
　　就连虞帆也一反常态，坐在位置上伸手摸了摸眼前透明的屏幕，百闻不如一见，今天亲眼见到后，心里大为震撼。
　　之前他暗地里帮虞栀解决麻烦的时候还纳闷，为什么那些人总是揪着虞栀不放，现在，他好像知道为什么了。
　　这是目前华国，乃至整个蓝星都不曾有的技术。
　　如果他将这个东西研究透彻了，指不定可以实现...
　　至于实现什么他没有再想下去，眼角余光看了眼自家外甥女，八字还没一撇，自个想的倒挺美好。
　　可是阿栀啊，你知不知道这个东西有多让人眼红啊...
　　瞅见她正对着宴朝笑魇如花的模样，无声的叹了口气。
　　算了，有他在，那些人也不敢轻举妄动，虞栀也不用接触到那些麻烦且复杂的东西。
　　作为当事人的虞栀正在教宴朝怎么使用海神万能摄影器。
　　“录像的话，你要朝着顺时针的方向转动这两只大眼睛，转三圈。”她指了指机械蜻蜓的大眼睛说道。
　　“是这样吗？”宴朝按照她的说法转动着手里机械蜻蜓的大眼睛。
　　三圈过后，他掌心的机械蜻蜓抖了抖翅膀，自动飞了起来。
　　“我马上要开直播了，你们介意露面吗？介意的话我会你们打码。”虞栀见状冲着虞帆和两姐妹说道。
　　两姐妹还处于震惊的状态中，突然听见虞栀叫她们，连忙回过神来，摇头说道：“不介意，不介意。”
　　“舅舅呢？”虞栀转头看向一旁的虞帆问道。
　　只见他轻轻摇了摇头。
　　“既然这样，我开咯！”
　　虞栀说完，看着飞在空中的机械蜻蜓，拿出手机点开趣多多直播APP，开启了直播。
　　她嘴角微微上扬，扬起一抹微笑朝着直播间的网友打了声招呼。
　　“嗨喽大家好，我是虞栀，今天不赶海，因为家里有客人来，所以带着他们体验一下海神鲲鹏飞车。”
　　蹲守在直播间的网友，盼星星盼月亮终于盼来了她的直播，一窝蜂的涌了进直播间。
　　【可算是让我等到了，姐姐上午好！】
　　【主播你上次居然开着直播，自个睡觉去了，你知道那天下午我们是怎么过来的吗？】
　　【如果你能带我们再探索一下海底，我仅代表个人原谅你之前恶劣的行为！】
　　【臣附议！】
??第 48 章
　　被渔网缠绕的虎鲸幼崽和蓝鳍金枪鱼两则话题词条, 在众多网友热火朝天的讨论下，热度只增不减，一直稳居首位。
　　在吸引了一大批网友的同时也吸引了大批的新闻, 杂志社等。
　　他们企图联系虞栀, 如果能做个采访的话那就更好了。
　　奈何实在是找不到人，保密工作做的太好了，唯一能联系她的方式只有微博和趣夕夕app，但发的消息都石沉大海，了无音讯。
　　无奈之下, 只能退而求次关注了她的赶海直播间。
　　所以这次的直播间格外的热闹。
　　在给直播间的网友打完招呼后, 虞栀就开始自顾自的整理了一下仪容仪表。
　　“阿栀，你这个机械蜻蜓倒是挺有意思的。”虞帆抬头看着空中正转动着大眼睛的机械蜻蜓赞叹道。
　　之前他就好奇虞栀是怎么直播的，视频画面高清□□，又是特写，又是远景，甚至还运用了各种复杂的运镜手法。
　　每一帧每一秒都像是经过精心设计过那般，画面恰到好处的好看。
　　要知道这可是直播, 不是剪辑过的视频。
　　现在看到这只机械蜻蜓的瞬间，他瞬间就明白了, 这估计也是她那个朋友制作的吧。
　　“是挺不错的, 舅舅要是喜欢的话过两天送你一个。”虞栀扭头冲着他笑了笑。
　　听到这话，虞帆不由的挑了挑眉，眼底快速闪过一丝诧色，温声笑道：“那我等着。”
　　虞栀既不是傻子也不是蠢蛋。
　　在看到虞帆的第一眼, 她的确是开心激动的, 但是在激动过后, 她隐约嗅到了一丝不同寻常的意味。
　　她大概知道虞帆为什么会突然出现在这里, 同样也看到了虞帆在面对这些高科技产物时眼里的炙热。
　　但，那又怎么样！
　　当然是满足一下自家舅舅的愿望喽。
　　当然也并不是只要随便来个跟她沾亲带故的人，跟她说：我是你xxx，我喜欢这个，你给我吧。
　　她就会将这些东西双手奉上，起码在面对陆家人的时候，她是不会这样的。
　　或许陆微雨之前是真的过来散散心，但是后来那可就说不准了...
　　人都是私心的，虞栀自然也例外，于情于理她都希望自家舅舅能过的好一些，能够如外公说的那样，一帆风顺。
　　虞栀也知道现在有很多人都在盯着她，盯着她手中的这些东西，更甚者更是试图打探她“背后的那个朋友”。
　　如果不是001一直帮她压着，她现在的日子也不会过的这么清闲。
　　从001的口中她也知道虞帆一直在暗地里帮她处理这些麻烦，不然以她现在的身份，地位显然是护不住这些东西的。
　　毕竟“有心人”说多不多，说少不少，联合起来也足够让她这个没什么背景没什么后台的小透明吃一壶的。
　　既然反正都是要给别人，为什么不能给一个她信任的，依赖的家人呢？
　　所以她才会这样说。
　　毕竟她可是从小骑着虞帆肩膀长大的，小时候又给她当爹又给她当妈，天天给她洗尿片，不给虞帆给谁？
　　然而一些蹲守在她赶海直播间的人，在听到她说了这话后，敏锐的嗅到了一丝不寻常，悄悄的退了出去。
　　“主人，这个放在哪里呀？”黑妞一手驮着001，一手拿着海神智能按摩刷走了过来。
　　虞栀看到海神按摩刷的那一刻，愣了愣，她刚刚似乎把这玩意儿丢沙滩上了，难怪她坐下来之后一只觉得哪里怪怪的，又一时间说不上来。
　　不过幸好，黑妞将其拿上来了。
　　“放小露台吧。”虞栀指了指小露台的方向，随意的说道。
　　“好的，主人。”黑妞听完，将001放在一旁的空位上，拿着海神智能按摩刷朝着小露台走去。
　　直播间在线观看的网友在看到黑妞的那一瞬间神情微微一愣，抄起键盘，纷纷发着弹幕。
　　【主播主播，这是黑妞吗？】
　　【呜呜呜，终于可算是让我蹲到了黑妞的庐山真面目，比之前照片上看着的可爱。】
　　【这就是主播常常挂在口中的仿生物机器人吗？这也太逼真了吧？我都看到了根根分明的毛发。】
　　【只有我注意到它手里拿着的东西了吗？是它洗澡用的刷子吗？】
　　【我怎么觉得那刷子那么的...那么的像马桶刷呢？】
　　【不不不，这分明就是放大版的牙刷！】
　　【蹲个预言家，我觉得这是姐姐整出来的新鲜玩意。】
　　虞栀手指在手机屏幕上微微滑动，在看到网友的弹幕后，嘴角不由勾起，轻声回应道：“黑妞手里的那个东西是我用来给鲲鹏搓澡的。”
　　“为什么要搓澡？”
　　“虽然鲲鹏是采用先进的高科技技术手段做成的，但它终究不是真正的海洋生物，平时也是需要保养的，就和车子脏了要去洗车是一个道理。”
　　“我旁边的帅哥是谁？”
　　“嘿嘿，这是我舅舅，怎么样好看吧？目前单身，无不良嗜好，想做我舅妈的可以屏幕上扣1。”
　　看着屏幕上清一色的1，嘴角上扬，笑容逐渐“变态”。
　　将侧过身将手机递到虞帆面前嘿嘿一笑：“怎么样舅舅，这么多小姐姐，要不要考虑下？”
　　虞帆眼皮半掀，修长的手指推了推鼻梁上的眼睛，无奈的叹了口气，温和的问道：“你先管好你自己吧。”
　　话音刚落，他不由一怔，抬眸扫了一眼一旁的宴朝，他怎么把这个小狼崽子给忘了，现在收回这句话还来不来及。
　　“也就没人催你，要是外公还在，估计小侄子都能下地跑了。”虞栀努了努嘴，没好气的说道。
　　外公可喜欢小孩子了，如果他还在的话，估计天天在虞帆耳边催婚，他也不至于30多岁了还是个孤家寡人。
　　眼见着过几年马上就要奔四了，连个对象都没有，她实在是捉急啊，偏偏本人一点反应都没有。
　　眼见虞帆并不是很想聊这个话题，于是她话锋一转问道：“要去钓鱼吗？”
　　果不其然，虞帆听到钓鱼二字后，神情终于有了些许变化，看向虞栀眼底隐隐带着几分期待：“有鱼竿吗？”
　　“当然！”虞栀非常得意的仰了仰脑袋，虽然她没有，但是系统商城里有啊，所以鱼竿早早就准备好了。
　　“那走吧。”虞帆眼中透露着浓厚的兴趣，毕竟他除了工作外，就只有剩下这个业余爱好了。
　　“你们要一起吗？”虞栀扭头看向一旁的两姐妹问道。
　　“要的要的。”夏宁宁和许清相互对视一眼纷纷点头道。
　　虞栀走在前头，带着她们来到了小露台，然后从一旁的储物室里拿出了3根鱼竿，是那种普通的专门海钓的鱼竿。
　　“我只找到三根鱼竿。”她一边说着一边走到众人的面前，将鱼竿分给他们，“你们姐妹俩用一根，我和宴朝用一根。”
　　“好的好的。”
　　夏宁宁接过鱼竿点了点头。并不在意两人共用一根鱼竿，她和许清不分你我，只要其中一人钓到了，那另外一人自然而然也算钓到了。
　　再则她也没有多大的耐心，而钓鱼往往是最需要耐心的，给了她也是浪费，所以两姐妹共用一根鱼竿最好不过了。
　　三根鱼竿被分了两根出去，至于剩下的那一根，自然是到了虞帆的手里。
　　“还真只是根鱼竿。”虞帆看着手里的鱼竿浅笑道，他还以为是电动鱼竿，没想到居然是手动的。
　　到底是虞帆一手带大的，他只是稍微露出的个表情，虞栀就知道他在想什么。
　　走到他身边，瘪了瘪嘴：“你可别嫌弃，有总比没有好，电动的还不如直接坐在家里吃现成的。”
　　直播的网友在听到她说的话后，纷纷表示赞同。
　　【个人觉得，电动钓鱼是没有灵魂的，人就站在一旁一动不动，完全没有参与感。】
　　【同意楼上的话，钓鱼当然要手动～】
　　【可他们这是在在海钓啊，鱼那么大，光靠个人的力量怎么把鱼钓上来？】
　　【此言差矣，他们这么多人，再怎么大的鱼也弄的上来。】
　　“黑妞，黑妞。把储物室的凳子拿几个出来。”虞栀将手中的鱼竿分出去后，靠在小露台的栏杆上，吹着海风，有意无意的打量着海平面。
　　“好的，主人。”黑妞得到指令后，立马从储物室里拿几个熟料靠椅出来，一一放在大家的身旁。
　　“谢谢黑妞。”夏宁宁忍不住的摸了摸它胖乎乎的手臂，柔软极了。
　　许清见状，也学着她的模样浅摸了一把，眼神不由一亮，这触感简直跟真的没什么两样，舒服极了。
　　趴在黑妞肩膀上的001幽怨的叫了叫。
　　这两个善变的女人，昨天还对自己爱的要死要活的模样，今天就移情别恋了，太伤统子的心了，它不要再呆在这里了。
　　想到这里它一举从黑妞身上跳了下去，落在地上，踩着猫步慢悠悠的来到虞栀的脚下。
　　心里暗暗想道，还是自家宿主好。
　　“001，座头鲸呢？我怎么没看到。”虞栀将额前的碎发撩到耳后，低头淡淡的看了它一眼。
　　“宿主不要急，它还在赶来的路上。”001抬头弓着前身一举跳上了栏杆，蹲坐在上面，和虞栀并列看着海平面。
　　“赶来的路上？”虞栀有些疑惑的看了它一眼，这是得有多远啊...
　　“从1000多米深的海底游过来，再加上座头鲸老爷爷散步般的速度，可不就是在赶路吗？”001眼皮半掀看着海面嘀咕道。
　　虞栀听闻，嘴角微微抽搐，一时之间不知道该说些什么，只能呐呐的吐出两个字：“好吧..”
　　就在她和001交谈一会儿的功夫，虞帆他们那边鱼竿已经架好了。
　　几人坐在小露台上，兴致勃勃地盯着层层涟漪的海面，每个人心里都想着快点钓上来一条大鱼，这样晚饭都不用愁了。
　　“这样能钓到鱼吗？”她走宴朝身边，从黑妞端着的盆里拿了两个冰镇的荔枝剥了起来。
　　“放心吧，别的地方我不敢保证，但是这里我敢保证绝对能钓到。”一旁的虞帆率先出声道。
　　经过他这两天的观察，这片海域的海水质量，海洋生态环境都是非常的好，而且没有被开发过，所指导致了遍地都是海鲜的场景。
　　这样一个地方，居然担心钓不上鱼？开什么玩笑。
　　他淡淡扫了虞栀一眼，决定掏出他看家底的钓鱼技术，争取给自己外甥女钓条大鱼上来，晚上也好加个餐！
　　“阿栀，你想吃什么鱼，我给你钓。”宴朝将鱼竿摆好后，靠在椅子上，看向虞栀轻声说道。
　　虞帆听闻不由嗤笑一声，抬头看向虞栀语重心长的叮嘱道，“阿栀，你平时眼睛可得擦亮一点，千万不要被一些花言巧语给迷惑了。”
　　说完眼角余光有意无意的扫了宴朝一眼，指桑骂槐的意味可谓是非常的明显了。
　　“知道了舅舅。”虞栀低着头，努力压了压不断上扬的嘴角，乖巧地点了点头。
　　也就是这会功夫，宴朝的鱼竿突然动了动。
　　“动了，动了，鱼竿动了！”虞栀激动地指了指宴朝面前的鱼竿。
　　“嗯。”宴朝看着她这副模样，眉眼间浮现浅浅的笑意，神色从容地握住鱼竿，转动着鱼轮。
　　一旁的虞帆见状眼皮不由地跳了跳，眼底快速闪过一丝诧色。
　　夏宁宁和许清也被这边的动静所吸引，纷纷侧目，都想看看这第一棒到底能钓个什么鱼上来。
　　虞栀趴在栏杆上，很快她就看到有一条鱼在鱼线的收缩下浮出了水面。
　　“黑妞，快点把网兜拿过来捞一下。”
　　“来啦来啦~”黑妞从储物室里拿出一个网兜跑过了过来。
　　随后握着手柄，一把将浮现在水面上的鱼捞了起来，放一旁的白色水桶里。
　　夏宁宁终于坐不住了，好奇的跑了过来看着水桶里的鱼惊叹出声：“这鱼我认识，金钱斑对不对！”
　　她显得尤为激动，一边说着一边抬起头看向虞栀，眼底闪烁着亮眼的光芒，试图得到她的肯定。
　　“你真厉害，这确实是金钱斑。”虞栀微微额首笑着说道。
　　“我就知道！”夏宁宁开心的晃了晃脑袋，也不枉她看了这么久的直播。
　　这不就是橘座在直播间里经常抓的鱼吗？
　　“个头还不错。”虞帆瞅了一眼赞赏道。
　　虽然他对宴朝不太满意，但是对他旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。钓上来鱼还算是满意，他之前看直播的时候，感觉虞栀挺喜欢吃的，连吃了两碗。
　　“我的鱼竿也动了！”许清握着鱼竿惊呼出声。
　　夏宁宁连忙跑了过去。
　　看着拉扯的程度，感觉鱼很大，许清差点握不住，夏宁宁见状立马上前帮她握住鱼竿。
　　两人一起依旧显得有些吃力，根本腾不出手去摇鱼轮，虞栀就这样看着她们从小露台的左边跑到了小露台的右边。
　　又从右边跑到左边，感觉她们不是在钓鱼，倒像是鱼在钓她们。
　　虞栀他们看着这一幕，无声的笑了笑，但是却没有一个人上前去帮助她俩。
　　【这两个小姐姐好惨啊，感觉被鱼遛了】
　　【笑死我了，主播你快帮帮这两个妹子，她们也太可怜了。】
　　【为什么要帮？既然是钓鱼，那就应该让她们自己来，就算没钓到，也体验到了钓鱼的快乐。】
　　【这两个妹子钓鱼快不快乐我不知道，但这条鱼一定快乐的！】
　　虞栀看着直播间的弹幕，嘴角都快咧到天上去了，非常赞同这个网友说的话。
　　这未尝不是一个奇妙的体验呢~
　　毕竟也不是每次钓鱼都能遇到这种情况。
　　所以她还是不要去打断她们了。
　　于是乎她就靠在栏杆上，一边吃着荔枝一边看着姐妹俩来回跑动，时不时一股海风吹过，扬起她的秀发，感觉非常的惬意。
　　她们大概来来回回折腾了20分钟左右，就在她们累的汗水直流的时候，鱼竿突然一松，姐妹俩相互对视一眼，鱼线不会断了吧？
　　这样想着，她们渐渐放松了力度，开始摇晃着鱼轮，开始收线。
　　收线收到一半的时候，熟悉的拉扯感再次袭来，但是这次她们没有反应过来，鱼竿直接从许清的手中飞出，落在了海里。
　　夏宁宁and许清：......
　　虞栀和直播间的观众看到这一幕，手里的动作不由一顿，就挺突然的...
　　任谁也想不到，鱼竿会被海里的鱼扯飞。
　　“虞栀姐...”许清面露尴尬的看向虞栀，心里隐约有些忐忑。
　　她也没想到鱼竿会被扯出去，也万万没想到自己居然会输给一条鱼。
　　这要是让家里人知道，不知道该怎么笑话她。
　　“没事，等会捞起来就是了。”虞栀随意的摆了摆手，走到她们面前，趴在栏杆上看着浮在海面上的鱼竿。
　　正当她想叫黑妞把鱼竿捞起来的时候，水里突然探出三个脑袋瓜，一前一后，可爱的极了。
　　“这不是昨天晚上打呼噜的小海豹吗？”夏宁宁同样趴在栏杆上，看着水面惊喜的说道。
　　“我看看。”许清听闻立马跑了过来。
　　仔细一看，还真是昨天晚上睡在沙滩上怎么也叫不醒的小海豹，不对，是小海豹一家三口。
　　“哈喽~”她忍不住对着它们招了招手。
　　她的爸爸是当地海洋馆的海豹驯养员，她从小耳熟目染，在她爸爸的熏陶下，对海豹迷之喜欢。
　　小海豹看见她的动作后，仰着头冲着她们叫了叫，声音清脆稚嫩。
　　“天啊，它冲我叫了，它冲我叫了！这是在跟我打招呼吗？”许清一把抓住夏宁宁的手臂激动的说道。
　　“是的！”夏宁宁有些无奈的看了她一眼，点了点头。
　　哎...清清你崩人设了好吗？
　　说来也好笑，自家闺蜜明明是个高冷十足的御姐，但是在看见海豹后，就像是个二五八万的傻子，激动的走不动。
　　小海豹围着鱼竿转了两圈，随后找了个位置，用嘴叼了起来。
　　它的父母见状后，仰着头，齐齐冲着虞栀她们叫了叫。
　　“虞栀姐，它们这是什么意思啊？”夏宁宁一脸茫然不解的问道。
　　虞栀眼眸微动，看着小海豹一家三口，沉呤片刻，缓缓开口道：“大概...可能是在帮我们捡鱼竿吧。”
　　“是吗？”夏宁宁发出疑问，看了眼小海豹后莫名感觉虞栀说的好像有点道理。
　　“我觉得就是这样！”一旁的许清倒是深信不疑。
　　虞栀拿出手机，点开海神APP，在海神鲲鹏飞车的界面上点了点，随后她的面前突然浮现出一块蓝色的系统界面。
　　“哇...”夏宁宁和许清看着浮现在面前的系统界面，异口同声的发出感叹。
　　虽然之前在直播间见识过虞栀调出过系统界面，但是亲眼看见还是非常震撼的，毕竟眼见为实。
　　她们之前还以为这是特效呢。
　　“这也太神奇了吧！”夏宁宁神情有些恍惚的呐呐道。
　　虞栀将她们两人的表情尽收眼底，嘴角不由的微微的勾起，手指飞快的在眼前的系统屏幕点了点，随后说道：“鲲鹏，启动左鳍扶梯。”
　　“好的虞栀。”
　　“左鳍扶梯启动中...左鳍扶梯启动成功。”海神鲲鹏飞车系统机械般的声音响起。
　　随后众人感觉到脚下突然开始微微晃动，时间非常的短暂，只晃动了两三秒的样子，就停了下来。
　　“好大的翅膀啊！！”夏宁宁突然趴在栏杆上，看着右边感慨道。
　　虞帆闻声也停下了手中的动作，将鱼竿固定在一旁，走到栏杆前，看向右边。
　　只是短短一眼，心里顿时涌起一阵惊涛骇浪，直愣愣的看着眼前的一幕。
　　只见一个巨大的蓝金色的鳍慢慢横现在海面上，鳍的表层一道扶梯缓缓降落，和海水连接，就像是在海面上铺了一条小路。
　　“蠢，那是鳍。”许清伸手拍了拍她的脑袋瓜纠正道。
　　她的神色还算是平静，但是眼神里的震撼，惊讶和夏宁宁如出一辙。
　　“走吧，去看看小海豹。”虞栀随意的撩了撩脸颊上的碎发，漫不经心的回到车厢里，朝着扶梯的方向走去。
　　在路过宴朝的时候，脚步顿了顿，一手将木桶里的金钱斑捞了起来，丢给黑妞。
　　夏宁宁和许清这时也回过神来，连忙跟上她的脚步。
　　她们俩跟在虞栀的身后，面面相觑，用眼神无声的交流着，这才短短一上午就再次刷新了她们的认知。
　　事实证明，虞栀的猜测是对的。
　　在她们三人顺着扶梯下来后，只见小海豹一家三口已经在左鳍的尽头等着了。
　　见她们过来了，小海豹立马将嘴里的鱼竿丢在左鳍上，冲着她们叫了叫，好似在说：两脚兽，我帮你把鱼竿带来了！
??第 49 章
　　虞栀走到小海豹一家三口的面前, 将鱼竿捡了起来对着黑妞说道：“把鱼给它。”
　　“好的，主人。”黑妞上前将手中的金钱斑递到小海豹的嘴边。
　　小海豹歪了歪脑袋，瞪着一双圆溜溜的大眼睛, 一动也不动地看着黑妞, 眼底透露着一丝好奇。
　　大概过了一分钟的样子，它才动了动身体，上前张嘴将金钱斑咬住，黑妞也借此机会伸手摸一摸它的小脑袋。
　　小海豹居然也不感到害怕，等它摸完后, 这才叼着金钱斑回到了海里。
　　就在这时一只成年的海豹突然潜入水里, 而另外一只成年海豹则是一举跳上了左鳍，滑到虞栀的脚下。
　　鼻子微动，朝着她闻了闻，随后轻轻蹭了蹭她的小腿，嘴里还发出一阵细微的叫声。
　　虞栀：...
　　她低头看着自己脚下的成年海豹，僵直了身子，一动也不敢动。
　　这也太突然了吧, 谁来救救她啊！
　　“虞栀姐！”
　　夏宁宁站在她的身后看到成年海豹突然跳上来的时候，差点又被吓到。
　　但是在看到它对虞栀表现的非常亲昵的样子后, 不由的松了口气, 一颗心也渐渐放了下来。
　　这只海豹看起来非常喜欢虞栀的样子，应该不会突然攻击她吧。
　　“叮！斑海豹妈妈非常感谢你救了斑海豹幼崽，积分+8！斑海豹族群好感度+45%，海洋亲和力+15。”
　　虞栀听到脑海里响起的系统提示音后, 低头看着脚边海豹, 眼底闪过一丝诧异和了然。
　　原来它刚才不是在闻她好不好吃, 而是在确定味道啊, 简直快吓死她了...
　　想到这里她身体也不由的放松了下来，无声的松了口气。
　　小海豹在水里三两口将金钱斑吃进肚子里后，转了一圈看见自己的妈妈在岸上之后，它也一下子跳到了虞栀的脚下。
　　在斑海豹妈妈冲着小海豹叫了几声后，小斑海豹上前同样也蹭了蹭虞栀的小腿。
　　“叮！小海豹对你表示喜爱，积分+6”
　　“它好可爱啊~”许清在后面紧紧抓住夏宁宁的手臂，目光炙热无比的看着一大一小的两只海豹。
　　她突然好羡慕虞栀可以和海豹近距离亲近，要不是考虑到它们是野生的，带有一定的野性，她都想上前摸一摸小海豹的脑袋。
　　就在这时，之前那条成年海豹突然从海里冒了出来，周围水花四溅，嘴里还叼着一头大概有十斤重的狗牙金枪鱼。
　　这是个什么情况？
　　三人有些疑惑的看着这只海豹。
　　只见这只成年海豹叼着狗牙金枪鱼，像之前小海豹那样一举跳到虞栀的面前，嘴巴一松，鱼就落在了虞栀的脚边。
　　“叮！斑海豹爸爸谢谢你照顾小斑海豹，对你表示喜爱并特地给你抓了条小鱼，积分+8。”
　　虞栀神色未变，心里暗暗想道：她什么时候照顾小海豹了？
　　随后低头看着自己脚边的狗牙金枪鱼，面露疑惑，管这叫小鱼？
　　海豹爸爸见虞栀迟迟没有反应，伸头将鱼往她的脚边顶了顶，随即发出一道叫声，似乎在催促着她快将鱼收下。
　　“黑妞收起来。”虞栀见状微微侧身对着一旁的黑妞说道。
　　“好的，主人。”黑妞晃动着它毛绒绒的大尾巴，走到一旁，抓住狗牙金枪鱼的尾巴，单手提在手里。
　　见黑妞将鱼着后，虞栀看着面前正歪着头盯着她看的海豹爸爸。
　　大着胆子伸手摸了摸它的脑袋，也不管它能不能听得懂，轻声说道：“谢谢，我很喜欢。”
　　其他两只海豹见状立马凑了过来，用头轻轻顶了顶她的手掌，意图可以说是非常的明显了，那就是它们也要摸摸。
　　许清站在后面，看着被海豹一家三口围绕着的虞栀，留下了羡慕的泪水。
　　正在观看直播的网友也被这一幕搞得苦笑不得。
　　【有人群花围绕，有人孤身暗自伤神。】
　　【有一说一，这海豹叫的真难听，像极了公鸭嗓。】
　　【不不不，我倒是觉得像打呼噜的声音，我爷爷睡觉打呼噜就是这种声音。】
　　【你们有没有发现，不管是虎鲸还是海豹，都好喜欢给主播送鱼，难道是觉得主播饿了没吃的吗？】
　　【楼上真相了，之前还有海龟为了感谢姐姐帮它清理藤壶，送了海龟壳送给姐姐，也不知道它在哪里找的。】
　　“呜~”
　　突然远方的海面上响起了一道空灵而又磅礴，甚至带着一丝寂寥的声音，让所有人的灵魂不由一怔，一股孤独的苍凉感席卷而来。
　　围在虞栀身边的小海豹一家三口，顿时极其迅速的躲到了她的身后。
　　虞栀看着远处平静的海面，她知道，这是座头鲸发出的信号，代表着它已经到附近了。
　　夏宁宁只觉得灵魂有些发颤，望着广阔无垠的大海喃喃道：“这是鲸鱼的叫声吗？”
　　大海很快就给了她答案。
　　不远处平静的海面上，突然泛起层层涟漪，一头庞大的座头鲸举着右鳍，伴随着晶莹四溅的水花跃出水面，垂直而上。
　　颇有“扶摇直上九万里”的气势。
　　比较有趣的是，这时碰巧一只海鸟从海面飞过，和座头鲸两两相视。
　　完美演绎了什么叫“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。”
　　不过座头鲸是鲸鱼...
　　可惜，它只是在空中翻了个身，随后落入海中，但是由于它的体型特别庞大，距离也不算太远，虞栀她们亲身体验了一番什么叫翻江倒海。
　　它坠入海中的那一瞬间，周围的海面波涛汹涌，溅起层层浪花，虞栀她们来不及往回跑，瞬间就被荡起的海水浇了个透心凉。
　　虞栀低头打量了一下自己身上湿哒哒的衣服，神情复杂。
　　“啊啊啊啊，天啊，我刚才为什么没有把这一幕拍下来！”身后传来夏宁宁遗憾的懊恼声。
　　虞栀这时也反应了过来，她好像也忘记拍照记录了，眉头微皱，心情有些烦躁的挠了挠湿润的头发。
　　眼角余光在扫到一旁的黑妞时突然停了下来，她没来得及拍照记录，但是黑妞有记录啊。
　　想到这里她有些激动问道：“黑妞，刚才那一幕你记录下来了吗？截个图发我手机。”
　　“记录来了，主人请稍等，黑妞这就发你手机。”黑妞说完，瞳孔里一条条蓝色代码快速闪过。
　　大概过了两三秒的样子，它的眼底泛起一道细微的白光，黑妞眨了眨眼睛，只听“咔”的一声，刚才那一幕浮现在它眼眸之中。
　　随后低着头从肚腩的口袋里将虞栀的手机拿了出来，递到她的面前朝：“主人，我已经视屏截图放在你手机相册了，请注意查收哦~”
　　虞栀见状连忙接过手机，快速打开相册。
　　夏宁宁和许清这时也立马凑了过来。
　　随着她点开相册图片，一张座头鲸亲吻海鸟的照片出现在手机屏幕上。
　　一点也看不出来这是一张视频截图，整张照片清楚到座头鲸身上有多少藤壶，海鸟身上根根分明的毛发都能看的一清二楚。
　　座头鲸跃出海面，身体垂直而上亲吻着海鸟，被它庞大身躯震撼的同时又感受到了丝丝浪漫，氛围感十足。
　　只是短短看了一眼，就令她们三人移不开眼睛。
　　“这张照片绝绝子！”夏宁宁看的痴迷，不禁惊叹出声。
　　蹲守在直播间的网友不管是在工作，或者吃东西，再或者上厕所，都纷纷停下了动作，屏住呼吸，静静的看着这令人为之震叹的一幕！
　　知道虞栀她们讨论照片的时候，才反应过来。
　　【大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，李白诚不欺我！】
　　【刚才谁截图了？好想要拿来当屏保！】
　　【我截图，我截图了！在我主页。】
　　【所以这是鲸鱼吗？】
　　【是鲸鱼！本海洋专业的学生告诉大家，这是一只座头鲸】
　　【你好我是海洋杂志的编辑，这边有点业务想和虞小姐聊了一聊，不知道虞小姐什么时候有时间呢？】
　　申城出租屋内，李旭坐在电脑面前，看到这一幕后，吃着泡面的手一顿，嘴里的泡面都忘了咽下去。
　　好家伙，连著名的海洋杂志都找上了门来了。
　　他可不能落后啊，思及至此，他将嘴里的泡面咽下，把手里的泡面桶放置一旁。
　　开始发挥他八爪鱼的速度，剪辑视频，他有预感这次的视频一定会火的！甚至比之前更火！
　　最后还是海豹一家三口的公鸭嗓，拉回来虞栀三人的思绪。
　　她低头看了看海豹，再看了看手中的照片，怎么感觉落差这么大呢。
　　“阿栀，你要不要上去换个衣服？”虞帆的温润的声音从身后传来。
　　随即一条宽大的白色毛巾出现在她的肩膀之上。
　　虞栀扭头一看，原来是宴朝。
　　她不由眨了眨水光潋滟的眼睛，浅笑道：“谢谢。”
　　压住心动的移动，扭头看向夏宁宁和许清，在看到黑妞给她们各自递了一条白色毛巾后，收回了目光。
　　看向虞帆回应道：“不用了，舅舅，太阳这么大，等会就干了。”
　　主要是夏宁宁那裙子，雪纺的有点透，现在淋湿了很容易看到粉粉的小三角。
　　所以出门裙子尽量穿深色，内里穿浅色也行，反正外面的颜色一定不要比内里的浅！
　　不然谁穿谁尴尬。
　　她兴致勃勃的点开手机屏幕递到虞帆和宴朝面前，激动的说道：“刚刚你们有没有看到这个？”
　　虞帆扫了眼照片后，推了推鼻梁上的眼镜看向她，嗓音温润富有磁性的说道：“看到了，也看到你们被海水淋了一身...”
　　虞栀：...还真是丢人
　　她脸上扯出一抹尴尬的笑容，连忙转移话题：“看，这是海豹送我的狗牙金枪鱼，怎么样，还不错吧！”
　　虞帆扫了一眼黑妞手里提着的鱼，开口道：“是挺不错的。”
　　小鱼换大鱼，金钱斑换金枪鱼，怎么看都是她赚了。
　　他又看向一旁贴着虞栀小腿的海豹一家三口，挑了挑眉，自家外甥女还真是讨海洋生物的喜欢。
　　突然，小海豹一家三口往里面缩了缩，嘴里发出急切的叫声。
　　“它们这是怎么了？”许清看着躲在自己身后的小海豹，顿时有些受宠若惊。
　　虞帆看着躲在他们身后，胡乱喊叫的小海豹一家后，心里顿时咯噔一声，暗叫不好。
　　正准备提醒虞栀他们赶快回到车厢的时候，面前的海面上突然浮出了一个硕大无比的脑袋。
　　“瞄~”001不知什么时候，来到了虞栀的脚边冲着她叫了一声说道，“宿主，座头鲸来了。”
　　在场的众人震惊的看着近在咫尺的座头鲸，就像被电击了般，直愣愣的仰着头站在原地，处于一种半痴半呆的状态。
　　“阿哦~”
　　座头鲸的叫声非常的复杂多变，就好比现在的叫声不同于刚才的空灵，磅礴，听起来非常的欢快，更像是在撒娇。
　　它一边冲着虞栀他们叫着，一边伸出它巨大的左鳍拍打着海面，顿时掀起阵阵浪花。
　　这可把直播间的网友看的胆战心惊，人在面对未知的深海巨物的时候总会莫名感到一阵害怕，但是同样也会带着几分兴奋，激动的情绪。
　　【这是座头鲸吧？是吧？】
　　【这也是它的叫声吗？和刚才的叫声区别也太大了吧，我是更喜欢之前的叫声，有种冲刷心灵的感觉。】
　　【谁还不是个几吨重的嘤嘤怪。】
　　【心慌...我刚看的太入迷，差点以为自己要被吞了...】
　　【好听...但是有点恐怖，有点怕怕。】
　　【所以它这是在做什么？看起来不也像是要吃主播的样子，不过是想要叫主播帮它清理藤壶吧？】
　　不得不说这位网友真相了。
　　座头鲸见虞栀他们毫无反应，索性将自己的左鳍搭了上来，这一举动顿时吓得夏宁宁他们一大跳。
　　“阿栀，小心。”虞帆一脸严肃，目光紧盯着眼前这只庞然大物，一举站在虞栀面前，连带着宴朝也被他护在了身后。
　　宴朝站在虞栀旁边，看着他高大挺拔的背影，目光微闪，突然间觉得虞栀这个舅舅人还是不错的，起码现在挺不错的。
　　“舅舅，我觉得它应该不是想要攻击我们，大概率可能是想寻求我们的帮助。”虞栀从他的身后弹出个脑袋出来，咽了咽口水说道。
　　“哎，你们说会不会是想要叫我们帮它清理藤壶啊，我之前在网上看到过鲸鱼找人类清理藤壶的饰品，”夏宁宁看着眼前不断拍打着左鳍的座头鲸，惊呼出声。
　　“我觉得很多可能！如果它想攻击我们早就动手了。”许清赞同的说道，越想越觉得就是这样，心里微微松了口气。
　　或许是为了验证她的猜想，座头鲸抬起左鳍打着海面，这次它的动作很轻，很缓慢，只是微微溅起了一点水花。
　　“阿哦~”嘴里发出阵阵叫声，虞栀她们破天荒的从这次的叫声中隐约听出一丝隐忍，痛苦的情绪。
　　“主人，经系统检测，它并没有恶意。”黑妞走上前，亮出锋利的爪子扒拉了一下座头鲸鳍上的藤壶。
　　座头鲸出奇的安静，甚至非常配合的抬了抬鳍，更加方便黑妞扣着它鳍上的藤壶，哪怕被抠出血了，也没有动一下。
　　众人看到这一幕不由的松了口气，身体也渐渐放松下来。
　　“原来它真的是想要找我们帮它清理藤壶呀！”夏宁宁大着胆子上前一步，双眼微睁，惊奇的看着眼前这神奇的一幕。
　　“可是它身上的藤壶好多啊，黑妞这样得清理到什么时候？”许清仰着头，发现座头鲸身上的藤壶超级多，密密麻麻，她好想帮它铲掉啊！
　　“我去把储物室里的按摩刷拿过来。”虞栀一边说着，一边转身朝着扶梯跑去。
　　作为一个密集恐惧症患者，实在是看不得这种场面，她刚才只是看了一眼就头皮发麻，全身发痒，鸡皮疙瘩起一身，实在是太恶心了。
　　一想到等会还要给座头鲸清理藤壶，她身体不由的颤了颤，伸手有些烦躁的抓了抓头发，恨不起将001一脚踹飞。
　　这是什么操蛋的系统任务，也太折磨人了，偏偏还不能拒绝。
　　她磨磨蹭蹭，终于带着海神智能按摩刷来到座头鲸的面前。
　　“黑妞，给，用这个，动作快些。”将手中一个海神智能按摩刷递给黑妞。
　　“谢谢主人。”黑妞停下手中的动作，接过海神智能按摩刷，冲着虞栀笑了笑。
　　看着它这张呆萌可爱的脸，虞栀心里顿时好受了些。
　　“这个给我吧。”虞帆走了过来，伸手拿过她手中剩下的这根海神智能按摩刷。
　　“我也想帮忙清理藤壶~”虞栀看着虞帆一脸认真的说道，那表情，那语气，说的她自己差点都信了。
　　“你不是有密集恐惧症吗？”虞帆听闻，眼眸微挑，伸手推了推鼻梁上的眼睛，意味深长的看向她。
　　虞栀：...
　　她撩了撩额前的碎发，尴尬扯出一个笑容，低声道：“这不是强迫症嘛，难受的同时又想给它抠了。”
　　虞帆沉默不语，只是淡淡看了她一眼，看的虞栀心底发憷，连忙躲在宴朝的身后，只露出一个脑袋。
　　“虞栀姐，上面还有拖把之类的吗？我也好像帮帮忙啊！”
　　一旁的许清和夏宁宁一脸期待的看着虞栀，她们也好像去扣藤壶，看起来很爽的样子。
　　虞栀没有立刻回答她们，而是伸出手指戳了戳宴朝的腰部。
　　宴朝顿时僵直了身体，在愣了两秒后，这才转身垂眸看着她，低沉富有磁性的嗓音带着些许性感的问道：“怎么了？”
　　“你呢？要不要去帮它清理藤壶。”虞栀指了指座头鲸，轻声问道。
　　“不要，我想要去钓鱼。”他刚才钓的鱼被虞栀拿去喂小海豹了，现在桶里一只都没有。
　　“哦哦，好吧。”虞栀点了点头，随后看着一旁双眼放光期待已久的两姐妹说道，“小露台的储物室里好像有拖把你们可以去看看。”
　　“好的好的，谢谢虞栀姐！”夏宁宁和许清听闻后，连忙转身跑上扶梯。
　　一想到待会能给座头鲸扣藤壶，一颗心就激动地“砰砰”直跳！
　　小海豹一家三口此时也不叫了，非常乖巧，安静地拍在不远处，似乎是知道座头鲸不会吃他们，非常惬意的眯着眼睛打起了呼噜。
　　虞栀看到后嘴角微微抽搐，不由汗颜。
　　这才过了多久啊，这一家三口转变也太快了吧，刚才还一副怕得要死的样子，现在呼噜打的震天响。
　　“宿主，系统任务需要亲自动手哦，不然视为无效任务呢~”脑海里传来001非常煞风景的提示。
　　虞栀狠狠瞪了一眼海豹一家三口中间的那抹橘黄色的身影。
　　真是站着说话不腰疼。
　　再给自己做好了心理建设，深吸了一口气后，来到黑妞身边说道：“这个给我吧，你自己再去找个东西。”
　　“噢噢，好吧。”黑妞正刷的起劲呢，听到虞栀的声音后，有些失望的将手里的海神智能按摩刷递给了她。
　　随后乖巧的站在一旁，伸出胖乎乎的爪子翻着自己肚腩上的口袋。
　　虞帆听到动静后，帮座头鲸刷着藤壶的手微微一顿，目光淡淡的扫了眼虞栀。
　　“嘿嘿嘿。”虞栀硬着头皮笑了笑。
　　瞅了眼虞帆手里的海神智能按摩刷后说道，“舅舅，你轻轻转动一下那个蓝色的圈，这个杆是可以自由伸缩的。”
　　或许是觉得自己说的不够清楚，握着手中的海神智能按摩刷跟他演示了一遍。
　　“你舅舅我只是有点近视而已，并没有瞎。”虞帆见状微微挑了挑眉，这东西刚到手里的时候他就发现了。
　　不过碍于自家外甥女的面子，他就当做什么都不知道好了。
　　虞栀有些不好意的挠了挠头，再次冲着他嘿嘿一笑。
　　悄悄地挪动着步伐，慢慢靠近虞帆，和他并肩而列。
　　调整好海神智能按摩刷的长度后，眼睛微眯，强忍着恶心，朝着座头鲸背部那一大片密集的藤壶刷了起来。
　　不得不说，这个海神智能按摩刷真的是非常好用，一刷一大片，整个画面看起来特别的爽！
　　而且特别温和，自带消毒功能，不会让座头鲸感到一丝疼痛，甚至在刷的过程中，虞栀在座头鲸身上感觉到一丝惬意的情绪。
　　还真是名副其实的按摩刷。
　　与此同时，熟悉的系统提示音在虞栀的脑海中响了起来
　　“叮！座头鲸感谢你的帮助，对你表示喜爱，积分+10！”
　　“叮！座头鲸感谢你的帮助，对你表示喜爱，积分+6！”
??第 50 章
　　虞栀搓着座头鲸背部的手微微一顿, 看来它是真的很享受啊。
　　这些藤壶也是真的恶心，都把座头鲸折磨到需要寻求人类帮助的地步。
　　想到这里，她手上的动作更加卖力了。
　　她搓的爽了, 座头鲸也爽了, 简直就是一举两得！
　　机械蜻蜓非常“贴心”的，给座头鲸身上的藤壶来了个特写。
　　这可直接把直播间一部分有密集恐惧症的网友给恶心到了。
　　当然，有人觉得恶心，就有人就觉得非常的爽，简直就是强迫症的福音。
　　也还有人和虞栀一样, 有恶心又想看的, 那个感觉真的是很难去形容，只可意会。
　　【啊啊啊，主播你在干什么！快把镜头挪开，我看都这个就头皮发麻。】
　　【+1+1，各位我先暂退一步，等清理完了再回来。】
　　【时隔这么久，终于看到姐姐再次清理藤壶了, 我觉得挺爽的。】
　　【我这个密集恐惧症+强迫症患者，夹在中间好难受啊, 这可真是太痛苦了。】
　　宴朝趁着虞栀兴致勃勃搓藤壶的时候, 回到了小露台将之前位置上的鱼竿水桶和凳子一起拿了下去。
　　等虞栀停下来休息喘口气的时候，他已经坐在一旁钓起了鱼。
　　虞栀看着他一副悠闲自得的模样，面露疑惑，宴知什么时候去拿的鱼竿, 她怎么不知道？
　　“宴朝, 你真的不过来体验一下吗？一搓掉一片, 真的超级爽！”
　　“不了, 我在这钓会鱼，等会回家可以喝个鱼汤。”宴朝扭头目光柔和的朝着她微微一笑。
　　“那好吧。”虞栀努了努嘴，随即又问道：“这能钓到鱼吗？”
　　毕竟座头鲸还在这里，那些鱼儿应该不敢靠近吧。
　　宴朝听闻嘴角微扬，神情很是认真的看向虞栀，从喉间轻轻溢出几个字来：“可以，相信我！”
　　“那你加油！”看着他这副肯定的样子，虞栀也不好意思说打击他的话。
　　万一钓不到，这不是还有海豹爸爸送她的狗牙金枪鱼吗。
　　所以随他去吧，开心就好，开心就好。
　　这时夏宁宁和许清也回来了。
　　看到她们手里并没有拿任何东西，虞栀不禁困惑的问道：“储物室没有拖把吗？”
　　“有一个，但是坏了。”夏宁宁面露失望的低声道。
　　虞栀看着她们一脸失落的样子，嘴角微扬溢出一抹浅笑：“你们要来试试吗？正好我手臂有些酸，想歇会。”
　　“可以吗？”姐妹两看着她，眼底的期待肉眼可见。
　　“当然。”瞅见她们一副跃跃欲试的模样，虞栀将手里的海神智能按摩刷递给她们叮嘱道，“你们小心点，注意距离，别离它太近。”
　　“好的好的，谢谢虞栀姐！”夏宁宁接过海神智能按摩刷，小鸡嘬米似的点了点头。
　　话是这么说，但虞栀还是不怎么放心，于是扭头朝着虞帆说道：“舅舅你看着她们一点。”
　　“嗯。”虞帆听闻，冲着夏宁宁和许清看了一眼，随后扶了扶鼻梁上的眼镜点了点头。
　　两人都这样说了，夏宁宁怀揣着激动，兴奋的心情走到虞帆身旁。
　　拿起海神智能按摩刷，轻轻地放在座头鲸的身上，小心翼翼地搓了起来。
　　座头鲸也非常配合的挪动着身体，那有藤壶刷哪里，简直不要太舒心~
　　虞栀见状也慢慢放心下来，揉了揉手腕，她刚才说手酸不是说辞，是真的酸，可算是能休息一下了。
　　她刚来到宴朝的身边，就发现他手中的鱼竿竿尖在剧烈抖动，顿时睁大了双眼，有些激动的问道：“中鱼了吗？”
　　“嗯。”宴朝微微额首，动作迅速的转动着鱼轮开始收线。
　　虞栀站在一旁，身体微微前倾，隐约看见一抹红色的身影，鲜艳的色彩在碧蓝的海水中显得格外令人注目。
　　“这鱼看起来好大一条啊，少说也有个几十斤吧。”虞栀望着在海里不断和宴朝拉扯的大鱼，眼底星光闪闪，
　　直直地盯着海面，眼睛都不眨一下，生怕下一秒鱼就没了。
　　“黑妞，网兜呢？网兜在吗？”
　　这么大条鱼可不能让它跑了，先把网兜准备好，等会只要一浮出水面就给它捞起来。
　　“主人，稍等，黑妞这就去拿网兜。”黑妞眨了眨圆溜溜的大眼睛，眸中一条条代码快速闪过，很快它就调取到了网兜的数据。
　　“那你快点。”虞栀头也不抬的叮嘱道。
　　“放心吧主人，我很快的！”黑妞晃动着毛绒绒的大尾巴，一口气冲上了扶梯，朝着小露台的方向跑去。
　　虞栀抬手将机械蜻蜓招了过来，嘴角绽放出一抹笑容，朝着直播间的网友说道：“你们猜猜看这是条什么鱼？”
　　她的话音刚落，机械蜻蜓直接给了海面一个特写，这条鱼不停地在游动，拉扯，试图将鱼线挣脱掉。
　　直播间的网友仔细的看着这一幕开始热火朝天的讨论起来。
　　【买定离手，我猜这是条鱼！】
　　【楼上说话感觉跟放屁一样，我也知道这是条鱼，而且是一条很大的鱼！】
　　【听君一席话，如听一席话，废话文学愣是让你们给玩明白了。】
　　【光看这颜色，和若隐若现的身形，我觉得有点像海红斑或者七星斑。】
　　【不不，我觉得更像是大眼鲷。】
　　虞栀站在一旁，就这样看着这条大鱼一个劲的往海里钻，不停地挣扎，力气非常的大，感觉和牛有的一拼，非常的沉重，鱼竿都被拉扯的弯成了半圆。
　　“能拉上来吗？应该不会断线吧？”她眉头微蹙，神情很是紧张的握紧了双手。
　　这鱼少说也有个五六十斤的样子，不然也不会拉了这么久都没有拉上来，真是让人看的焦急，万一短线跑了怎么办？
　　她现在只希望黑妞能够快点将网兜拿过来，只要这条鱼稍微网上游一点，今天的鱼汤就彻底稳了。
　　黑妞可是个智能机器人啊，速度和力量都不在话下，抓条鱼更是手到擒来。
　　虞栀想的很美好，但结果注定是令人失望的，因为鱼线断了。
　　“麻蛋！”
　　她睁睁的看着鱼线被拉断，到嘴的肥肉被飞走，顿时气上心头，一张小脸紧皱在了一起，写满了不甘，忍不住的爆了句粗口。
　　“瞄！”一声猫叫声响起，在鱼线被扯断的一瞬间，001橘黄色的身影从虞栀身旁快速飞过，轻轻拂起她的碎发。
　　随后耳边传来“咚”的一声，001落入海中，水花四溅。
　　机械蜻蜓也在这时瞬间完成形态的转换，变成了一条小黄鱼，跟入了海里。
　　她一时没反应过来，双眼茫然的看着海面，像个木头一样。
　　大概过了两三秒的样子，她终于回过神来，连忙在心里对001说道：“001加油！你要是抓上来了，等会吃饭的时候，这条鱼的鱼尾巴就是你的！”
　　“宿主，你要说话算话，可不能骗统啊！”001的声音在虞栀的脑海中响起，语气中隐隐带着几分兴奋，激动的情绪。
　　“我说话向来作数。”虞栀语气同样有些激动，因为她知道只要001肯下场，那么这条鱼绝对没跑了。
　　“线断了。”耳旁传来宴朝略微懊恼的声音。
　　“没事，没事。”虞栀伸手轻轻拍了拍他的手臂安慰道，“主要还是我这鱼竿质量不行，再加上这条鱼太大太重，所以鱼线断了也很正常。”
　　“嗯。”宴朝抬眸望去，两两相视，和她的目光撞在了一起，不由楞了一片刻，随即胸腔闷出一声哑笑。
　　虞栀见状不明所以，脑海里突然响起一道嗡鸣，一股炙热的气流直逼大脑，耳根渐渐泛起了一抹神秘的红色。
　　海风悠悠吹过，带着些许热意，吹动着她漆黑如墨的秀发，遮住了她漂亮的脸蛋。
　　虞栀：......
　　“呸呸呸~”她将嘴里的发丝吐了出来，有些无语的将额前的散落的头发重新扎了起来。
　　好好的气氛就被这样轻而易举的破坏掉了，真是扫兴。
　　“主人，我来啦~”黑妞拿着网兜欢快的走了过来。
　　“嗯，放在一旁吧。”虞栀微微点了点头，看向黑妞说道。
　　海底......
　　001和这条大鱼的斗争一触即发。
　　由机械蜻蜓转换的小黄鱼躲在一旁绚丽的珊瑚礁中，实时直播现场的画面。
　　只见001晃动的着四肢和眼前这条红色的大鱼面面相觑，各怀心思迟迟没有动静。
　　秉承着敌不动我不动的理念，虎视眈眈的盯着对方，就等着对方先露出破绽，然后冲上前一击命中。
　　周围海水缓缓流动，徐徐的光影透过海面，照射在一猫一鱼的身上，也照射进这个深邃，神秘的世界之中。
　　水波微动，通过机械蜻蜓高清的画面，使得直播间的网友终于看到这条红色大鱼的庐山真面目。
　　【啊啊啊，居然是东星斑，我们之前都猜错了！】
　　【橘座冲啊！橘座加油！只要你成功拿下这条大鱼，我敢保证你以后猫罐头想吃多少就有多少！】
　　【看这体型，这鱼少说也有个五六十斤的样子吧？大橘就这么大点，能打的过吗？】
　　【我家橘座可是单挑过鲨鱼的猫咪，区区一条小红鱼，洒洒水啦~】
　　【大橘冲呀！只要你拿下了这条东星斑，你就是我的神！】
　　直播间聊的热火朝天，他们甚至开始买定离手，以10个大火箭作为彩头，纷纷猜测001能不能拿下这条比它身体都要大的东星斑。
　　就在直播间的网友在弹幕里给001出谋划策的时候，它突然动了，直播间顿时安静下来，纷纷猜测001接下来的动作。
　　敌不动我不动，敌还是不动，那我必然要动！
　　001也等的不耐烦了，没有任何犹豫，没有多余的动作，亮出锋利的爪子，直接朝着东星斑冲了过去。
　　速度出奇的快，等东星斑反应过来时，001已经近在咫尺，抬起爪子，挥舞着拳头重重的砸在了东星斑的眼睛上。
　　随着周围水流的波动，只听“砰”的一声，东星斑的头瞬间被打歪了。
　　直播间的网友看到一幕，纷纷惊的目瞪口呆，他们着实没有想到001会给东星斑来上这么一拳。
　　【牛啊，橘座好牛，猫猫拳yyds！】
　　【万万没想到，我还以为橘座会用爪子】
　　【我也没先到，不过胖橘好厉害啊，居然能一拳将这么大条鱼的脑袋打歪，这得是有多用力啊。】
　　【橘座：蠢鱼！吃我两记猫猫拳！】
　　东星斑瞬间被打蒙了，但它很快就反应过来，调整了状态，好歹也是个凶猛的掠食者，怎么可能就这样轻易的被打到。
　　只见它肉眼可见的变得凶狠起来，张着嘴露出锋利的牙齿，好似发出一阵无声的咆哮，尾巴不停地晃动，快速朝着001袭去。
　　001也不是吃素，眼见已经躲不开了，直接挥舞着爪子，再一次给这条东星斑做了一次眼部按摩。
　　眼部传来的剧痛让东星斑慌了神，疯狂的摆动着身体，它看不见了。
　　强烈的剧痛和漆黑的视线让它感到恐慌。
　　一个强烈的念头涌上心头，那就是快跑！
　　这样想着它也这样做了，也不管看不看得见，晃动着尾巴，转身就跑。
　　直播间的网友对于这一幕并不意外，他们可是一早就认定了，大橘是可以搞定这条鱼的，但是没想到这么的快。
　　他们还以为会很激烈的打斗一番呢，没想到在大橘两次猫猫拳下就迎来了结果。
　　001看着试图逃跑的东星斑，嘴角逐渐扬起一抹“邪恶”的笑容。
　　只见它划动着四肢，慢悠悠的来到东星斑的旁边，伸出锋利的爪子，轻轻勾了勾它的鳍。
　　东星斑感受到鳍上传来的触碰，顿时一个激灵，抖了抖身体，扭头就跑。
　　在跑了一段路程后，它慢慢放缓了动作，心里想着：这下应该安全了吧。
　　就在这时，它敏锐的察觉到周围的水流有些怪异，泛起了一阵轻微的波动。
　　还没等它想清楚这是怎么回事的时候，鳍上一股熟悉的感觉再次传来。
　　它立马转身就跑，速度快入闪电，只留下一抹红色的残影。
　　001能让到嘴的肥肉跑掉吗？
　　当然不能！
　　它立马跟上，像老爷爷散步一样，悠闲自得地跟在东星斑的尾巴后面，时不时伸出爪子，逗一逗它。
　　也不着急抓它，就是玩！
　　就这样反反复复不知道多少次后，在东星斑再一次感受到鳍上传来的异样后，它终于崩溃了。
　　每次刚感觉到希望，下一秒就体验到了绝望，这种感觉真的是太难受了。
　　于是它索性不跑了，直接摆烂。
　　同时也想明白了，反正自己现在什么也看不见，眼睛铁定是瞎了。
　　变成瞎子的它以后还怎么在海里猎食，怎么躲避天敌，怎么生存？
　　所以长痛不如短痛，还不如直接被这头蠢猫吃了算了。
　　001看着眼前东星斑这副要死不活的模样，伸出爪子戳了戳它的身体，见没什么反应后，又戳了戳。
　　反反复复几次都没有反应后，001也渐渐失去了兴致，朝着它不满的叫了叫，终于上前将这条东星斑叼在了嘴里，朝着海面游去。
　　“宿主，宿主，我马上要上来啦，嘴巴好累哦~”
　　蹲在宴朝身旁，百般无聊玩着海水的虞栀在脑海里听到001的声音后，顿时兴奋的站了起来。
　　兴致冲冲地将一旁的水桶拿了过来，目光紧盯着眼前的海面。
　　大概过了五六秒的样子，机械蜻蜓转换了回了蜻蜓的形态，从海里飞了出来，这时海水里隐隐出现了一抹橘黄色的身影。
　　虞栀见状立马指挥着黑妞说道：“黑妞，快，网兜，把001捞起来。”
　　“好的，主人。”黑妞得到指令后，拿起一旁的网兜，调整了杆子的长度后，直接对着海里那抹橘黄色轻轻一捞。
　　001瞬间被捞了上来，卷缩在网兜里的模样看起来非常的滑稽，隐隐带着一丝狼狈，嘴里还紧紧地叼着比它大一倍的东星斑。
　　虞栀连忙上前，将我们的大功臣，从网兜里拎了出来，这才转身说道：“黑妞，把鱼放进桶里。”
　　“好呢~”黑妞闻言，操控着网兜将东星斑倒入水桶之中。
　　水桶有点小，导致东星斑的有一部□□体露在了外面。
　　夏宁宁和许清被这边的动静所吸引，连忙停下手中的动作，跑了过来。
　　“哇，这是东星斑吗？好大的一条。”许清不禁惊呼出声，这就是有海中玫瑰”之称的东星斑？
　　这体型了太大了吧，不过它长的真的好好看哦，鲜艳的红色让它身上白色的幼细花点尤为显眼，就像是天上的星星一样，颜值可以说是非常的高了。
　　“嗯，确实是东星斑。”虞栀微微额首，上扬的嘴角展露着她此刻愉悦的好心情。
　　“还真是啊，虞栀姐那你赚到了！”一旁的夏宁宁凑上前来，伸出手指戳了戳东星斑的尾巴。
　　“它很值钱吗？”虞栀眉眼微挑，瞅了眼的东星斑问道。
　　“我有幸吃过一次，野生的东星斑一斤大概500的样子。”夏宁宁扭头看向蹲坐在一旁，全身湿漉漉的001，冒着星星眼。
　　激动的伸手摸了摸它的脑袋：“大橘真的好厉害呀，这么大条鱼都能给抓上来。”
　　“瞄！”001听闻，一脸骄傲的仰起头颅，眯着眼享受着她的抚摸。
　　心里想道：哼，善变的女人，看你这么识时务的份上，这次就勉为其难的让你摸一下吧，
　　“我们这边是800一斤哎，比你们那要贵一些。”许清凑上前，有些羡慕的盯着水桶里的东星斑。
　　“宿主网上说东星斑肉质非常鲜甜劲道，营养价值极高，做成葱油的最好吃了！”001站了起来。
　　抖了抖身体，将毛发上的水珠甩掉，目光盯着水桶，不禁伸出舌头舔了舔嘴巴，疯狂暗示。
　　“好的，今天晚上就吃葱油东星斑！”虞栀淡淡扫了一眼宴朝，反正又不是她做饭，怎么做都无所谓，反正只要好吃就行了。
　　“这个头还不小，少说也有个60斤吧，你这猫养的不错。”虞帆施施然的走了过来，扫了一眼水桶里的东星斑后，有些惊讶的看向001。
　　“还行吧，它平时除了吃就是睡，也就这点作用了。”虞栀随意的摆了摆手。
　　“看来今天有口福了，小宴啊，辛苦你了。”虞帆随意的走到宴朝的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，语气极其的温和与亲切。
　　这一声突如其来的“小宴”让宴朝愣了愣，随即反应过来，看向虞帆，嘴角微抿，隐隐带着一点弧度：“不辛苦。”
　　“那就好。”虞帆展颜，看着宴朝突然间感觉顺眼了许多。
　　虞栀看着他俩之间的互动，无声的轻笑道：“舅舅你怎么过来了？”
　　“手有点累了，打算歇一歇。”虞帆揉了揉手腕，找了个板凳坐了下来，看着宴朝钓鱼。
　　他的话音刚落，虞栀的笑容瞬间凝固在嘴边，目光在他和两姐妹身上来回流转。
　　不是，他们都过来了，座头鲸怎么办？谁给它清理藤壶？
　　思及至此，她连忙转身朝着座头鲸的方向看去。
　　虞栀：???
　　她面露疑惑，有些呆傻的看着不远处，座头鲸呢？那么大一个座头鲸呢？怎么不见了？
　　时间回到三分钟前...
　　在夏宁宁两姐妹和虞帆陆续离开后，座头鲸在一旁等了一会，感觉到身上迟迟没有动静。
　　于是动了动身子，将头露出水面后，发现人都走了，聚集在不远处不知道在干些什么。
　　于是它伸出左鳍拍打着水面。
　　似乎在说：两脚兽，你怎么一声不吭的走了呢？好歹吱一声啊。
　　可惜...
　　虞栀她们当时的注意力被东星斑所吸引，正整兴致勃勃的讨论着怎么做才好吃，根本没注意到它这边的动静。
　　倒是宴朝，耳朵微动，拿着鱼竿的手一顿，看着海面的目光忽明忽暗，但是很快又恢复到一脸无事发生的模样。
　　“阿哦~”
　　座头鲸有些委屈的叫了叫，见她们还是没反应后，慢慢地游了过来。
　　悄悄的凑上前，露出一只眼睛，它倒要看看，到底是个什么东西，让两脚兽都不给它清理藤壶了！
　　在看到东星斑的那一瞬间，它悟了！
　　难怪这些两脚兽突然就不给它清理藤壶了，原来是饿了啊。
　　它盯着东星斑不由的眨了眨眼睛，只觉得这些两脚兽也太寒碜了吧，那么多人就只吃这么一条小鱼？能吃的饱吗？
　　越想越觉得虞栀他们可怜，于是它慢慢的晃动着自己庞大的身躯，沉入海中。
??第 51 章
　　虞栀在黑妞那里得知了大概的经过后, 嘴角微微抽搐，她是真没注意到这头座头鲸悄悄地游到了她们旁边。
　　也没想到，在场那么多人, 居然没有一个人注意到这个事情, 现在仔细想想突然感觉到一阵后怕。
　　如果当事这头座头鲸突然起了恶意，那么现在她们所有人估计已经在它肚子里了。
　　“阿哦~”
　　随着一道空灵，磅礴的声音响起，
　　座头鲸庞大的脑袋从海水中浮了出来，随即一柱水花从它的身上喷涌而出。
　　似云似雾, 朦朦胧胧, 在太阳光线的照射下，竟生出了一道彩虹...
　　这是她第二次看到这么奇特的彩虹，上一次看到这样的彩虹还是在虎鲸的背上。
　　“哇，居然是彩虹哎~”夏宁宁果断的抛弃东星斑，震惊的看着眼前的一幕。
　　“宁宁，我们也一起许个愿望吧！”许清见状拉着夏宁宁的手来这座头鲸面前，姐妹俩相视一笑, 双手合十，闭起了眼睛。
　　夏宁宁嘴角勾起一抹微笑, 低声喃喃道：“我希望我能赚好多好多的钱, 一辈子都花不完的那种！”
　　许清看着座头鲸喷出的彩虹，深吸了一口气，微扬嘴角：“我希望，父母健康, 平安喜乐！”
　　“阿栀, 你也许个愿吧。”虞帆突然出现在她身旁, 和她并肩而立。
　　看着座头鲸喷出的水花, 目光幽深，缥缈，思绪随着这道彩虹跨越了不知多少个炎炎夏日。
　　耳旁似乎又响起了那个人温柔婉转的声音。
　　“小帆许个愿吧，听说在彩虹消失前对着它许愿，那么你许的愿望就会实现哦~”
　　可惜，他许的愿望从来没有实现。
　　虞栀正想拒绝，毕竟她现在已经长大了，不再是当初那个说什么都相信的小朋友了。
　　但是在看到虞帆的神情后，还是乖巧的闭上了眼睛，她很贪心，一口气许了两个愿望。
　　第一个愿望：她希望舅舅一帆风顺，快点遇到心仪的另一半，早日脱单。
　　至于第二个愿望......
　　她掀起一只眼皮，余光偷偷的扫了眼宴朝，随即快速收回目光，闭上了眼睛，睫毛微颤，在心里许下了第二个愿望。
　　虽然大家心里都清楚，彩虹并不能帮人实现愿望，但是有个好的念想终归是好的，万一成真了呢？
　　她们许的不是愿望，许的是对未来美好生活的向往和期望。
　　座头鲸看着面前对着它闭眼睛的三人，还以为是饿了，在等投喂呢。
　　于是就在虞栀他们三人闭眼许愿望的时候，突然张开了它的深渊巨口。
　　“快闪开！”虞帆见状暗叫一声不好，冲着她们叫道。
　　“嗯？”虞栀三人陆续睁开眼，神情带着一丝茫然。
　　还不等她们反应过来，突然一片海水从天而降，带着许多“小鱼小虾”瞬间将她们淋了个透心凉。
　　“阿哦~”
　　作为始作俑者的座头鲸，在将嘴里的鱼虾吐出来后，嘴巴的弧线，再加上它欢快的叫声，很难不令人多想。
　　虞栀and姐妹俩：总觉得它这是在嘲笑我们...
　　“呸呸呸！”
　　感受到一丝丝咸味在嘴里蔓延，虞栀连伸手一把将脸上的海水抹去。
　　这才慢慢睁开了眼睛，有些无语的看着面前这头无比欢快的座头鲸。
　　“主人，给毛巾。”黑妞伸出手在肚腩上的袋子里掏了掏，从里面拿出了一叠宽大的毛巾，一一递给虞栀三人。
　　“谢谢黑妞！”夏宁宁和许清连忙接过毛巾，感谢道。
　　黑妞可爱呆萌的脸颊泛起了一朵粉色的云朵，有些羞涩的低声说道：“不用谢。”
　　“啊啊啊——”
　　突然许清发出了一道洪亮，刺耳的尖叫声，整张脸都皱在了一起，连蹦带跳不停地甩着手。
　　她这剧烈，反常的动作，使得其他人连连侧目，就连一旁呼呼大睡的小海豹一家三口也醒了过来，一脸茫然的环视着周围。
　　但是在看到不远处的座头鲸时，身体骤然一僵，非常有默契趴了回去，闭上了眼睛。
　　座头鲸看着海豹一家三口的动作，无语的翻了个白眼。
　　不就是上次捕食的不小心把海豹爸爸含嘴里了吗，它发现后立马就吐出来，怎么这次就装做不认识了？
　　要知道之前小海豹还经常趴在它背上冲浪呢。
　　没意思，还是两脚兽有意思，不仅没有被它庞大的身躯吓到，还给它清理藤壶，爽歪歪~
　　那只老海龟果然没骗它，这个两脚兽是个好兽！
　　想到这里，它侧身露出了那只巨大的，深邃而浩瀚的眼睛，看向虞栀。
　　随后顺着她的目光，有些好奇的看向许清，嘴里发出了一道细微的，带着一丝茫然的叫声。
　　似乎在说：两脚兽，你怎么了？
　　“我脖子上有东西！还在动！软软的！！”许清哭丧着脸，十分崩溃的说道。
　　她这辈子最怕的就是没脚的软体生物，怎么可能受得了这种东西在自己的脖子上爬行。
　　正当夏宁宁想要上前帮她看看，她脖子上到底是个什么东西的时候，黑妞率先走上前，温声说道：“许小姐，不要害怕，让黑妞帮你看看。”
　　黑妞轻而柔和的声音传入许清的耳朵，像是带着一种无形的魔力一般，让她害怕，躁动的心渐渐平稳了下来。
　　夏宁宁见状连忙上前挽着她的胳膊：“不要怕，有黑妞在呢，不管是什么东西它都会帮你弄下来的。”
　　许清停下了脚步，歪着头，僵直着脖子，有些害怕的咽了咽口水，紧紧抓住夏宁宁的手臂低声喃喃道：“有道理！”
　　“呜呜呜，它动了动了！！！”
　　再次感受到脖颈传来的异样，她刚做好的心里建设，顿时崩塌了，欲哭无泪，一个心都快要跳到嗓子眼上了。
　　这时虞栀他们也围了过来，倒是宴朝在扫了一眼后，语气平淡的说了一句：“是小八爪鱼。”
　　“在哪儿呢？我怎么没看到？”虞栀有些好奇的仔细的盯着许清观察了好一阵也没发现。
　　“脖子后面，头发挡住了，我刚才看到了一根触手。”宴朝转身看向虞栀，突然目光一顿，嘴角细不可微的露出一丝浅笑。
　　虞栀歪着头，满脸疑惑的看着他，正想问这么了。
　　只见宴朝抬起手，在她的发间轻轻动了动，也不知道在做些什么。
　　他们挨得很近，距离近到都能听到彼此的心跳声，虞栀鼻尖微动，闻到一缕清幽淡雅，带有一丝清凉，有点像是沉香的味道。
　　海风轻轻拂过，带着属于的海水的湿咸，她微微抬头，看向面前这个在似火的骄阳照耀下，浑身散发着金色柔光的人，心尖微微一颤，心跳都慢了半拍。
　　宴朝目光非常专注的盯着她的头顶，手指微动，动作小心轻柔地扒着她如墨般的秀发，从上面拿下了一只小螃蟹，红色的，还怪好看的。
　　虞栀神情有些复杂的看着摊在他手掌心的小螃蟹，忍不住伸出手指轻轻戳了戳。
　　宴朝看着她这么模样，眉眼间笑容荡漾，眼角余光淡淡扫了一眼旁边正拿着水桶兴致勃勃满地捡鱼的虞帆，眼底的笑容更加深沉了几分。
　　“小八爪鱼”这四个字，可比什么安慰的话管用多了。
　　起码许清听到后，心里顿时好受了一点，只要不是那些未知软体生物，八爪鱼她还是可以接受的。
　　说起八爪鱼，昨天晚上的爆炒八爪鱼是的好吃！今天也想吃！
　　从一开始的害怕到现在开始回味昨天吃的东西，这个心理跨度不要太大。
　　想到这里，她突然也不是特别怕了。
　　只是一想到八爪鱼那软绵绵的触手自己脖颈间晃动就有点恶心，紧抿着嘴，僵着脖子，只希望黑妞的动作能都快些。
　　黑妞上前轻轻撩开许清背后的头发，她白皙的脖子上两只小小的八爪鱼瞬间暴露在众人的视线之中，也不知道是怎么跑到她脖子后面去的。
　　许清紧皱着眉头，不由的握了握夏宁宁的手臂，语气带有些许不安的问道：“是八爪鱼吗？”
　　“是八爪鱼。”夏宁宁扫了一眼在她脖子上扭动着身躯的八爪鱼，安慰地拍了拍她的手背。
　　“是八爪鱼就好。”在得到肯定的答案后，许清一个高悬的心终于落了下来，连着说了三次。
　　黑妞抬起它那肉乎乎的爪子，一把抓住了小八爪鱼的脑袋，手掌略微使了点力，就将它从许清的脖子上扯了下来。
　　但是在拿第二只小八爪鱼的时候，却没有第一只那么容易。
　　“痛痛痛！！轻点轻点！”
　　这只小八爪吸盘紧紧的附在了许清的脖子上，非常难取下来，黑妞揪着它的脑袋，只要稍微使点劲，许清就被痛的叫个不停。
　　“许小姐，你稍微忍一下，很快就好了。”
　　黑妞圆溜溜的眼睛盯着八爪鱼，手上的动作微微一顿，一道细微的电流顺着它肉乎乎的爪子蔓延到八爪鱼的脑袋上。
　　八爪鱼在猛烈地挣扎了两秒钟后，身体突然软了下来，一动不动搭在许清洁白的脖子上。
　　黑妞揪住它的脑袋，这次没有怎么用力，轻而易举地将这只顽强的小八爪鱼拿了下来。
　　许清感受到脖子上的异物感消失后，顿时松了口气，连忙伸手摸了摸自己的脖子，侧目看向黑妞手中的小八爪鱼。
　　瞪着面前的这个“罪魁祸首”，狠狠的说道：“哼！等会就把你煮了吃了！”
　　“阿哦~”
　　座头鲸在一旁看了个半天，也没看出个所以然来，见众人都不离它。
　　于是叫是再次叫了起来，成功将虞栀他们的注意力拉到了自己的身上。
　　“黑妞，把海神按摩刷递给我一下。”虞栀看着面前的这头座头鲸，嘴角不由微微抽搐。
　　还真是应了网友说的那句说：谁还不是个几吨重的嘤嘤怪。
　　“主人，需要帮忙吗？”黑妞将放在一旁的海神智能按摩刷递给她，轻声问道。
　　虞栀心念一动，调出系统的任务界面，上面显示座头鲸身上还有三分之一的藤壶没有清理，于是果断点头道：“一起吧。”
　　目光无意间看到了一旁还趴在海豹一家三口背上的001后，眉头微皱，不悦在心里call它：“过来帮我一起清理藤壶！”
　　没道理她在这忍着恶心，辛辛苦苦的清理藤壶，它却非常惬意的，像个大爷一样趴在一旁睡觉！
　　“瞄！”001被骤然响起的声音惊醒。
　　瞪着一双大眼，尾巴竖了起来，全身炸毛，环顾着四周。
　　在对上虞栀的眼睛后，顿时焉了下来，垂着耳朵不情不愿的走到她的面前。
　　“搞快点，早点清理完，早点回家吃饭。”虞栀眼帘微垂，低头看着自己扁扁的肚子，突然感觉好饿哦~
　　听到吃饭，001可来劲了，顿时就跟打了鸡血似的。
　　弓着身子，一举跳到了座头鲸的背上，亮出锋利的爪子，对着它身上的藤壶随意找了一个支点后，微微使劲，轻轻一撬，藤壶瞬间脱落。
　　这一壮举，引得在场的众人纷纷侧目，蹲守在直播间的网友也不由的瞪大了双眼，显然是没想到它居然这么勇！
　　就在她们以为座头鲸会将它从身上抖下来的时候，座头鲸居然出奇的配合，扬起了双鳍，将卡卡角角上的藤壶露了出来，方便它清理。
　　【不愧是大橘，天不怕地不怕，座头鲸也敢上！】
　　【奈何本人没文化，一句卧槽走天下！】
　　【橘座：天上飞的，地上跑的，海里游的，咱就没怕过谁！】
　　【主播怎么能放任猫猫跑到座头鲸身上去呢？万一座头鲸把它一口吞了怎么办？】
　　【楼上不会不知道座头鲸的食道非常的小吧？只能吃吃磷虾或较小的鱼类。】
　　【菩萨，我这里还几颗舍利子你要不要】
　　“我要给大胖橘打赏！！！”
　　夏宁宁目瞪口呆的看着眼前这一幕，001橘黄色的毛发在太阳的照射下，闪闪发光。
　　连忙掏出手机进入了直播间，没过多久送礼物的特效就占满了直播间。
　　“橘座的粉头”为直播间打赏大火箭x3
　　“布丁不加糖”为直播间打赏大火箭x6
　　“橘座的粉头”为直播间打赏彩虹气球x2！
　　........
　　夏宁宁看着熟悉的ID，一转身就看到低头看着手机的许清，笑眯眯的问答：“你也给橘座打赏了啊。”
　　许清微微额首，抬头看着正蹲坐在座头鲸背上专心致志给扣藤壶的001，忍不住的录了个视频发在家族群里。
　　这是她从小到大以来，见过最厉害的狸花猫，简直刷新了她的三观。
　　“原来这个粉头和布丁是你们两个呀。”虞栀突然出现在她们两的中间，顿时将姐妹俩吓一跳。
　　齐齐摸着自己胸口“砰砰”直跳的小心脏：“虞栀姐你可吓死我了。”
　　“这不是看你们在这聊得正起劲嘛。”虞栀咧着嘴角，露出八颗整齐的大白牙。
　　指了指地上的“小鱼小虾”说道，“你们俩帮个忙，看看这些海鲜能吃，捡起来放进桶里，等会带回去。”
　　“好的，好的。”姐妹俩连连点头，非常迅速的从黑妞那里拿个小红桶，将地上觉得能吃的海鲜捡了起来。
　　一边捡一边忍不住的感慨，这座头鲸真的是很大方，一嘴巴出来，什么海鲜都有，有大有小，品种多样，甚比海鲜市场。
　　虞栀赞赏的看着她们俩，这满地的海鲜，总不能让舅舅一个人捡吧，这要捡到什么时候。
　　就连宴朝也拿了个小水桶过来，本来他还想钓个鱼呢，这下好了，省事。
　　只不过该放生的还是要放生，这么多，就他们这几个人根本吃不过来，而且家里已经快没地方放了。
　　所以几个人简单的商量了一下，决定捡几个大家喜欢吃的海鲜，剩下的直接放回海里。
　　在众人齐心的努力下，终于将地上的海鲜清理完了。
　　“虞栀姐，怎么还在帮清理藤壶？”夏宁宁双手叉腰，大口喘着气说道。
　　她还以为等她们这边弄完，虞栀那边也差不多该结束了，万万没想到居然还在搞，这头座头鲸身上到底有多少藤壶啊，感觉没完没了了。
　　宴朝走上前，拿过虞栀手里的海神智能按摩刷，轻声说道：“我来吧，你去歇会。”
　　“那你来吧。”虞栀也没有推脱，直接退到一旁，揉了揉酸痛的手腕。
　　在心里对着001说道：“我这边马上就要清理完了，你那边进度怎么样啊？”
　　海底，001正在帮座头鲸清理海神智能按摩刷搓不到的犄角旮旯里的藤壶。
　　“快了快了。”在听到虞栀的话后，不由的加快了手中的动作。
　　二十分钟过后...
　　接二连三的系统提示音响彻在虞栀的脑海之中。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务：帮助座头鲸清理藤壶！经验值+2400。”
　　【恭喜宿主获得海神夜明珠x1，已下发至背包，请注意查收！】
　　“叮！座头鲸非常感谢你帮它清理藤壶对你表示喜欢，积分+88！座头鲸一族好感度+45%，海洋亲和力+20。”
　　随着系统提示音的响起，001从海面上冒了个头出来。
　　刚上岸，就直接躺在了地上，一副虚脱的模样。
　　呜呜呜，这该死的系统任务，整的它好累啊，完全不想动，作为一个系统，居然还要帮自家宿主做任务，统生混到这份上，也是没谁了。
　　“阿哦~”
　　座头鲸在感受到困扰它多年的藤壶都没了之后，开心一连叫了好几声。
　　它激动的跃出水面，在海面上欢快的旋转跳跃，弯身入水的姿态格外的优美。
　　就连直播间的网友，隔着屏幕也感受到了它的快乐。
　　看来平时真的没少被那些藤壶折磨。
　　只不过...
　　它是开心了，虞栀他们可就受罪了，看着近在咫尺的浪花，众人相视一眼，非常有默契的转身就跑。
　　不跑难道还要再被淋一次吗？
　　就连一旁的海豹一家三口这时也醒了过来，纷纷跃入海中。
　　“瞄！”001看着众人的背影，站了起来，三两下就跑到了他们身后，一举跳上了黑妞的肩膀。
　　机械蜻蜓就没这么幸运了，它为了给直播间的网友近距离的展现座头鲸跳跃的姿态，飞的很低，靠的也很近。
　　座头鲸每跳跃一次，溅起的浪花就会将它淹没一次。
　　看的直播间的网友那叫一个心惊胆跳，宛如身临其境一般。
　　在他们的努力下，再一次将虞栀的直播间推上了微博热搜。
　　其中座头鲸亲吻海鸟这一幕，尤为惊艳，词条当即就爆了！
　　一些不明所以的网友在好奇心的驱使下，顺藤摸瓜来到了虞栀的赶海直播间，再次为她增加了不少的热度与人气。
　　虞栀他们站在海神鲲鹏飞车的小露台上，看着座头鲸优美的身姿，纷纷露出喜悦的表情。
　　“啊——”夏宁宁靠在栏杆上，冲着广阔无垠的大海忍不住的呐喊。
　　喊完之后她感觉自己整个人都轻松了许多，心胸也开阔了许多。
　　这可真是一次奇妙的体验。
　　“呜~”
　　不远处正在海面上跳跃的座头鲸在听到她的呐喊后，转身冲着虞栀他们的方向，唱起了鲸歌。
　　歌声中没有之前孤独的苍凉感，或者是来自深海的挣扎与恐惧。
　　声音空灵而又磅礴，静谧而又治愈，让在场的众人包括做直播间的网友灵魂不由一怔，似乎得到了升华。
　　声入人心也不过如此吧。
　　以至于虞栀她们回到沙滩的时候，脑海里都还回响着刚才的鲸歌。
　　夏宁宁和许清呆呆的看着对方，来这里旅游是她们做过的，最正确的决定，就刚刚那场面，这辈子都不见得能遇到一次。
　　“行了，回神了。”虞栀伸手在她们俩面前打了个响指，笑着说道，“肚子都快饿扁了。”
　　“咕~”
　　夏宁宁小脸通红，有些尴尬的笑了笑，低头看了眼自己的肚子。
　　之前没感觉，虞栀这么一说，还真是觉得好饿啊！
　　“舅舅你们在干吗？”虞栀刚走两步，就看到自家舅舅和宴朝拿着小铁铲“当当当”的撬着礁石。
　　走进了一看，原来是在弄将军帽，个头还挺大。
　　“小宴说等会做个蒜蓉蒸将军帽。”虞帆手里的动作不由加快，头也不抬的说道。
　　“噢噢。”虞栀点了点头，突然想起之前看过的一部美食纪录片，里面好像就有这么一道菜，当时她可是馋了好久。
　　虞栀对着宴朝好奇的问出声：“你还会做这个？”
　　“看一看就会了。”宴朝撬着将军帽的动作微微一顿，看向她轻声说道。
　　虞栀眼眸微睁，那就是会喽？
　　想到等会可以吃到蒜蓉蒸将军帽，她顿时来了兴趣，开心的说道：“我来帮你一起弄。”
??第 52 章
　　随着座头鲸和海鸟亲吻的视频, 以及那段震撼人心，冲刷灵魂的鲸歌，再一次将虞栀的赶海直播间推上了热度高潮。
　　虞栀刚吃完饭, 正躺在院子里的摇椅上眯着眼, 沐浴阳光，系统的提示音在她脑海响起。
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务：开启直播，直播观看人数需达到100w人次！，经验值+1200。”
　　【恭喜宿主获得人鱼的眼泪x1，已下发至背包, 请注意查收！】
　　虞栀摇晃着蒲扇的手微微一顿, 眼皮半掀，眼底闪过一丝诧色，这次居然这么快？
　　她以为要开个两三场直播才能完成这次的系统任务呢。
　　想到这里虞栀在心里对着001说道：“可以了，让黑妞回来吧。”
　　“好的，宿主。”
　　吃过午饭后，她本来是要直接关掉直播的，但是黑妞正好要去岛上摘点新鲜的水果。
　　夏宁宁和许清吵着要一起去, 由于声音太大被直播间耳尖的网友听见了，纷纷发弹幕说想看黑妞摘水果。
　　于是她索性让001带着机械蜻蜓跟着她们一起去了。
　　想到这里, 她突然起身环顾了下四周, 随后朝着身后的二楼看了一眼后，重新躺下。
　　心念一动，系统界面骤然出现在她的眼前，点开个人信息。
　　【海岛名称：海天一色】
　　海岛经营者：虞栀
　　海岛等级：lv.5（4324/4800）
　　海洋亲和力：55
　　积分：142
　　点赞值：140w
　　虞栀微微晃动着摇椅, 没先到她现在居然是个小富婆, 这么多点赞值不买点东西真是“可惜”了。
　　思及至此, 她调出系统商城, 找了海神万能摄影器，当再一次看到面前这个机械蜻蜓的价格时，脸上的肉疼之色只增不减。
　　是花5点积分买个海神万能摄影器，还是花25点积分再买一个黑妞，这可将她难住了。
　　不过很快她就不纠结了，手腕微动，轻轻摇了摇手里的蒲扇，小孩才做选择，她全都要！
　　积分不就是用来花的吗？如果买个东西都要抠抠搜搜，纠结个半天，那她赚积分有什么用？
　　她看着眼前的系统界面，眉头微挑，一口气买了3个海神万能摄影器和一个海神1级智能机器人。
　　买完之后她又买了几套衣服，有宴朝的，有舅舅的，还有她自己的，甚至连黑妞她都给它准备了一套小西装。
　　系统商城里的衣服，穿起来非常的舒服，细腻柔软，会根据天气的变化，自动调整温度，冬暖夏凉。
　　简直就是所有人眼中的“梦中情衣”！
　　她敢保证这衣服拿出卖的话，一旦上市绝对爆火！
　　虞栀晃动这手里的蒲扇，不由的勾起了嘴角，已经开始幻想她每天抱着钞票睡觉的场景了！
　　她总不能一直靠着直播赶海，网友的打赏生活吧，时间久了，网友总会有厌烦的那一天，真到了那个时候她该怎么办？
　　搬砖是不可能搬砖的，娱乐圈她也不想回去，所以...
　　舅舅啊，你可爱的外甥女后半辈子是当一个打工仔还是家住豪宅，仆人上千，就看你的了！
　　只是...
　　东西是买了，但是要怎么顺理成章的拿出来呢？
　　虞栀眉头微皱，渐渐陷入了沉思，不由地啃了啃指甲，要是可以快递就好了。
　　就在这时，她的脑海中突然接二连三的响起一道道机械般的系统提示音。
　　面前的系统界面也随着系统提示音的响起，弹出来一个对话框。
　　“叮，恭喜宿主成功触发物流管理系统！”
　　“正在为您启动物流管理系统......物流管理系统启动成功！”
　　“喵喵物流已开启！请宿主点击系统主界面右下方喵喵物流图标，自行探索！”
　　虞栀在愣了三秒后才反应过来，顿时喜笑颜开，从摇椅上坐了起来，这不就是瞌睡了有人送枕头吗？
　　她连忙点开系统主界面右下角的那个猫爪图标。
　　点进去后...
　　整个喵喵物流的界面就只有一段话。
　　【喵喵物流一次只需要30w点赞值，将要送的物品图标放入喵喵的纸箱中，点击付款，无需等待，即可送达！物流运送过程遵纪守法，可随意查询物流状态。】
　　在文字的下方，一个Q萌Q萌的大橘猫抱着一个比它身体大上一倍的纸箱蹲坐在系统界面的正中间。
　　时不时的转动着它那双圆溜溜，如果冻般好看的大眼睛！
　　可爱是可爱，但是她不喜欢，这玩意儿是来坑她点赞值的。
　　特别是它抱着的那个大纸箱，一晃一晃的，分明是在说：来呀来呀，快把你的点赞值给我吧！
　　虞栀一脸复杂的看着那个加粗标红的“30w点赞值”，不禁翻了白眼，这是生怕她看不见吗？
　　熟悉的配方，熟悉的套路，贵的离谱。
　　但凡她的点赞值稍微多了那么一点，第二天绝对会被系统以各种任务，或者让她买各种东西为由，坑走一大笔点赞值。
　　最要命的是，她明明知道系统在坑自己，还不得不心甘情愿的将点赞值奉上！
　　就比如现在。
　　虞栀瘪了瘪嘴，躺了回去，点开一旁的背包，将刚才买的海神万能摄影器和海神1级智能机器人以及一些衣服之类的一起放进了纸箱子里。
　　等等...这是什么东西？背包里什么时候多了一张蓝金色的卡片了？
　　她面露疑惑的伸出食指点开了这张卡片。
　　【鲸歌一次体验卡：限时1小时，歌声婉转悠扬，可传千里，具有镇压、驱除邪恶，冲刷心灵的作用。】
　　虞栀摇晃着蒲扇的动作一怔，在心里呼唤001：“统子，我系统背包里为什么会突然多出一张鲸歌体验卡？”
　　而且通过物品详情上的介绍，这个体验卡看起来很玄幻，很厉害的样子。
　　“这个啊，是座头鲸在唱歌的时候，系统自动收录转换的，这可是个好东西，宿主可千万不要乱用啊。”
　　001在说道最后一句话的时候，语气特地加深加重，唯恐虞栀听不见。
　　“知道了。”虞栀微微额首，在仔细的看了眼物品介绍后，就将选框叉掉了。
　　随后又点开了系统这次发放的奖励。
　　【人鱼的眼泪：传说中人鱼为“情”流下的泪水，极其稀有，具有净化一切的力量。】
　　【海神夜明珠：传说中海神宫殿里的宝物，可驱除黑暗，迎来光明！】
　　虞栀看着系统界面上显示的物品介绍，眼皮不由抖了抖，系统给的这些东西怎么一个比一个玄幻？
　　她也用不上啊，给了当没给，一点用都没有。
　　还以为是什么好东西呢。
　　虞栀有些失望地伸出手指将界面叉掉，回到了猫猫物流的界面，将该放的东西都放进大胖橘抱着的纸箱子里后果断的点击了确定。
　　面前立马就弹出了一个对话框。
　　【点赞值已自动扣取，喵喵物流工作人员将在5分钟之内登陆白珊瑚海滩，请宿主即可前往查收！】
　　她猛然从摇椅上坐了起来，揉了揉眼睛，在确定自己没有看错后，连忙起身，跑进屋里。
　　“宴朝，舅舅！”她风风火火的冲上了二楼，站在宴朝的卧室门口正打算敲门呢，门就从里面被拉开了。
　　“怎么了？”宴朝看着她，低沉富有磁性的嗓音中带着几分性感。
　　大抵是刚洗澡出来，还没来得及吹头发，水滴顺着他的发尖落在了地上，全身只有胯部裹着一条白色的浴巾。
　　屋内偏黄的灯光将他强健有力的体魄勾勒出来，紧绷的腹肌线条清晰分明，隐隐泛着水滴，典型的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　看着她的时候嘴角微微上演，一股荷尔蒙扑面而来，明明他就站在那里什么都没做，却平白为他添加了几分性感与野性难驯的美。
　　“嗯...”
　　虞栀脑袋“嗡”的一声，心尖一颤，在直愣愣的看了三秒后，有些慌张，尴尬的移开了眼睛。
　　低头撩了撩额前的碎发呐呐道，“我朋友给我寄的东西到了，就在白珊瑚海滩那边，东西有点重，黑妞它们又不在，所以想找你帮个忙。”
　　“等我下。”宴朝将门彻底拉开，侧身看向她说道，“你进来等吧。”
　　“噢噢。”虞栀呆呆的点了点头，左脚刚踏进去，耳边突然响起了虞帆清润如玉的叫声，“阿栀。”
　　宴朝听到这道声音后，眉头微蹙，靠在门口，伸手撩了撩还滴着水的碎发。
　　“舅舅。”她将左脚收了回来，转身看向走廊上，正施施然朝着这边走来的虞帆。
　　虞帆来到她的面前后，随意地站在了他们俩的中间，将宴朝不着寸缕的上半身挡住。
　　伸手抚了抚鼻梁上的眼镜问道：“刚才听到你在叫我，是有什么事吗？”
　　“我朋友给我寄了点东西，有点多，我一个人拿不动，黑妞它们还没回来，所以想找你们一起去帮我拿一下。”虞栀看着他将之前准备好的说辞又说了一遍。
　　“那走吧。”虞帆听闻后，微微额首，余光扫了眼一旁的宴朝，轻笑道，“我跟阿栀先去，你慢慢来。”
　　说完也不管他回没回应，直接拉着虞栀跟他插肩而过，下了楼。
　　宴朝看着他俩优哉游哉的背影，抵靠在门口，伸手扶额，发出了一道无声的叹息。
　　进屋快速的穿好衣服后，追了上去。
　　......
　　夏宁宁和许清一人提着一篮子的水果，跟着黑妞刚踏进院子，就看到了院子中间像个“小山丘”一样的纸箱子。
　　“虞栀姐，你买了这么多东西啊？”姐妹俩目瞪口呆的围着“小山丘”转了几圈。
　　“嗯。”虞栀走进院子，指挥着宴朝将最后一个箱子放在了地上。
　　“这个喵喵物流是新开的物流公司吗？怎么从来没见过。”许清凑上前，指了指纸箱上的写着猫猫物流的黄色胶带。
　　别说这个logo设计的还挺可爱，挺呆萌的，就像是一个q版的橘座。
　　想到这里，她伸手将趴在黑妞肩膀上的001抱入怀中，拿起它肉乎乎的爪子摸了摸纸箱上的胶带，柔声的问道：“大橘，看，这像不像你？”
　　“瞄~”001眯着眼，头也不抬的对着她叫了一声，这就是照着本系统画的，能不像吗？
　　“你也是这样认为的对不对！”许清得到回应后，抱着它的手不由的紧了紧，甚至忍不住将脸庞埋进它毛绒绒，软乎乎的肚腩上蹭了蹭。
　　001则是一副被□□的生无可恋的模样。
　　“虞栀姐！”
　　正打算从黑妞篮子里拿个新鲜的荔枝吃的时候，一旁传来夏宁宁一惊一乍的声音，吓得她手一抖，荔枝瞬间就掉在了地上。
　　“怎么了？”她将荔枝捡起来，丢回篮子里重新换了一颗，剥了起来。
　　“原来你真的是陆氏集团的大小姐啊！”夏宁宁激动的将手机屏幕递到她的面前。
　　之前摘水果的时候，就有网友在直播间说陆氏集团官博发文澄清了之前的虞栀那则：“Y姓女星疑似被包养，深夜与金主一同乘坐豪车出入豪宅！”的黑料。
　　她当时手里拿着东西，不方便看手机。
　　现在一看，好家伙！那可是燕京陆氏啊，堪称豪门中的豪门！白富美原来就在她的身边！
　　夏宁宁和许清面面相觑，之前听虞栀她舅舅那口气，她们还以为虞栀被陆氏太子爷给始乱终弃了呢，压根就没往这边想。
　　毕竟从姓氏上来讲，一个姓陆，一个姓虞，很难将他们联想到一起。
　　虞栀剥着荔枝的手微微一顿，眉眼微挑看向她递过来的手机屏幕。
　　【陆氏集团V：对于近日网上所流传的关于虞栀小姐被包养的相关热搜话题均为谣言，虞栀小姐系我司首席CEO陆青西先生一母同胞的亲妹妹。
　　网上流传的照片，是陆青西先生接虞栀小姐回家吃连夜饭的画面。
　　对于任何造谣或传谣虞栀小姐被包养的行为，我司将保留追诉其法律责任的权利。】
　　虞栀将手指在衣服上蹭了蹭，滑动了下屏幕，看向评论区，全是震惊，不敢置信的言论，但也有一小部分在问为什么虞栀姓虞，不姓陆。
　　“我看看。”一旁的虞帆走了过来，在看了眼手机上的内容后，不由嗤笑了一声。
　　“连个公章都没有，敷衍谁呢？”
　　虞栀站在一旁将剥好的荔枝丢进嘴里，在听到他说的话后，眼睛微睁，疑惑的说道：“不是敷衍你吗？”
　　虞帆：......
　　他想反驳，但是虞栀这话说的也没毛病，陆玉林可不就在敷衍他吗。
　　“我去，虞栀姐，你外公真的是虞白吗？”这次惊呼出声的不是夏宁宁，而是许清。
　　她原本只是单纯的想吃个瓜，看看这究竟是怎么回事，没想到这一看还真让她看个“瓜”来。
　　一则名为“虞栀外公”的词条瞬间窜上热搜，直逼榜首。
　　她好奇的点进去看了一眼，只是短短一眼，差点没把她的眼珠子瞪下来。
　　万万没先到，虞栀的外公居然是虞白！
　　那可是虞白啊！但凡稍微读过点书，就没有一个人不认识他，那可是华国近代国画大师。
　　他画的竹子更是无人能及，栩栩如生，大气磅礴，堪称一画难求，在国际上也颇为有名。
　　据传言，中东有位富豪花了9.9个亿买了他一副《白云君子图》
　　这可是她的偶像啊！
　　许清激动的一颗心“砰砰”直跳，眼睛发亮，直直的盯着虞栀。
　　“嗯。”虞栀被她盯的头皮有些发麻，连忙闪到虞帆的身后。
　　“啊啊啊！”那知许清在看到虞帆之后更加兴奋了，激动地围着院子转圈。虞帆虞帆，也姓虞，还是虞栀的舅舅，所以他的身份不言而喻！
　　在场众人：......面面相觑，她这是怎么了？
　　看着许清激动的宛如神经病一般到处乱传，夏宁宁连忙出来打圆场首说道：“那个，我闺蜜是学美术的，非常崇拜虞白，所以...可能有点激动，不好意思哈！”
　　“哦，没事，理解！”虞栀随意的摆了摆手，不以为然道。
　　只是略微有些惊讶，这届网友还真是厉害啊，才这么一会儿，就把她的外公给扒出来了。
　　“怎么这么多箱子啊！”陆微雨揉了揉眼睛，从房间走了出来，她是被许清激动的叫喊声吵醒的。
　　在看到院子中间堆得那一堆纸箱后，眼眸微睁，有些诧异。
　　“这是虞栀姐朋友给她寄的东西。”夏宁宁眼神有些微妙的看了眼陆微雨，心里浮现出一个大胆的猜测。
　　遇事不决百度一下，想到这里她连忙点开手机，直接搜索陆微雨的名字。
　　好家伙！还真让她给猜对了，真是燕京陆家的小公主啊。
　　可是怎么感觉跟虞栀关系不太好的样子，特别是虞栀的舅舅肉眼可见的不喜欢她，他们不是一家人吗？
　　突然她联想到了之前虞帆质问陆微雨的那句话，眼眸微睁，眼角余光在她们之间偷偷的来回流转，她好像又吃到了一个不得了的惊天大瓜！
　　夏宁宁不由打了个寒颤，为什么突然会有一种感觉自己活不长的错觉？
　　呜呜呜......从现在开始她什么都没见过，什么都没听过，什么都不知道！
　　陆微雨在听到“虞栀朋友”四个字时，眼眸微微一动。
　　不动声色地走到纸箱子旁边，随意的摸了摸，嘴角含笑轻声道：“皎皎姐，你朋友对你真好！”
　　“还行吧，平时没少坑我的钱。”虞栀说到这里，目光有意无意的扫了眼不知什么时候趴在一旁石桌上的001。
　　“瞄！”001听到这话伸懒腰的动作一顿，不赞同的说道，“宿主，给钱办事天经地义，怎么就是坑你呢？”
　　“哼。”虞栀听闻，轻哼了一声，“坑没坑你自己心里清楚！”
　　001掀起眼皮偷偷看了一旁的宴朝一眼，在自个心里小声的嘀咕道：我又不是自愿的。
　　“对了。你刚才吃饭的时候不是说打算今天下午回燕京吗？”虞栀突然想起中午吃饭的时候，陆微雨突然对她说工作室那边出了点问题，要回燕京一趟。
　　“正好夏宁宁和许清等会也要出岛，我联系了杨大爷，算算时间他应该也快到了，他会送你们到小镇的。”
　　陆微雨听到这话先是一愣，随后反应过来，点了点头：“好的。”
　　“你们东西都收拾好了吗？千万不要落下了。”虞栀对着她们几个说道。
　　“好了好了。”许清这时也终于平静了下来，又变回了高冷御姐的样子。
　　“对了！”夏宁宁突然想到了什么，两手一拍，朝着虞栀问道，“虞栀姐，那个魔鬼鱼还有蓝鳍金枪鱼能卖买点给我吗？想带回家给家里人尝尝。”
　　“当然可以，你找黑妞对接一下。”听到有钱可以赚，虞栀脸上顿时绽放出一抹笑容，指了指一旁的黑妞。
　　“夏小姐，买鱼请跟我来。您是要快递还是随身带走？”黑妞也非常上道的走了过来，开始了它的卖鱼大业。
　　“这两者有什么区别吗？”夏宁宁有些疑惑，她是想快递的，但是又比较害怕等送到后，鱼肉就变质不能吃了。
　　“本质上是没有什么区别的呢，走物流的话会相对比较贵一点，我们会采用最新型的冷链保鲜技术，当天送当天达！”黑妞不慌不忙的解释道。
　　“你们等等我！”许清看着它们渐渐远去的背影，连忙追了上去。
　　昨天她家母上大人，还在家族群里说让她带点新鲜的海货回去呢！
　　她们一走，院子顿时安静了下来，几个人你看看我，我看看你，皆是沉默不言。
　　最后还是陆薇感觉气氛有点尴尬后，顶着虞帆的目光，硬着头皮尴尬的笑了笑：“我也过去看看。”
　　说完一溜烟儿的朝着黑妞他们离去的方向跑去。
　　虞栀看着陆微雨逃亡似的背影，努了努嘴，对着虞帆打趣道：“舅舅，你老是盯着人家看做什么？看把她吓得。”
　　“我不盯着她看，把她吓走，你怎么拆快递？”虞帆没好气的看了她一眼，伸手推了推鼻梁上的眼镜。
　　“嘿嘿，还是舅舅懂我！”虞栀咧着嘴，朝着他嘿嘿一笑，模样格外的呆傻。
　　这些东西确实不太适合当着外人的面拆，所以她才会突然说起出岛的事。
　　夏宁宁和许清真的不知道吗？
　　自然是知道的，虞栀表现的这么明显，她们又不是傻子，所以才会提出想买一点海货。
　　当然她们确实也想买一点蓝鳍金枪鱼，自打上次尝过鲜之后，就一直对此念念不忘。
??第 53 章
　　“001, 去帮我把客厅里的水果刀拿过来。”虞栀围着面前的“小山丘”转了两圈后，停在了一个跟她差不多高的纸箱面前。
　　“瞄！”这时001也从客厅里跑了出来，嘴里叼着水果刀来到她的面前, 扬了扬头, 示意她赶紧将水果刀拿走。
　　“宴朝帮我拆一下。”虞栀接过水果刀朝着不远处的宴朝摆了摆手。
　　宴朝听闻后，上前接过水果刀，顺着纸箱的缝隙一刀划下，整个过程行云流水，不过一会, 纸箱就被他取了下来, 露出一个厚厚的白色泡沫。
　　“什么东西这么大？”虞帆好奇的盯着眼前的白色泡沫，心里开始猜测里面会是个什么东西。
　　虞栀那个朋友该不会又做了什么新鲜玩意儿给她吧？
　　虞栀扭头对着他嘿嘿一笑，颇为神秘的说道：“等会你就知道了。”
　　宴朝的动作很快，没两下就将白色泡沫拿开，里面的东西也露出了它的真面目。
　　只是...
　　“我总算知道你为什么要给小熊猫取名叫黑妞了。”虞帆神情复杂的眼前这个一米多高，
　　全身漆黑，在太阳下黑的油光锃亮的猫咪, 微微抽搐着嘴角。
　　饶是宴朝也没想到，他会开出一个这样乌漆嘛黑的东西出来。
　　“来来来, 舅舅, 我给你介绍一下。”再一次见到这个初始形态，虞栀还是楞了一下，但是很快就反应过来，拉着虞帆来到智能机器人的面前。
　　踱步围着它转了两圈, 终于找到了它肚腩上的口袋。
　　虞栀轻车熟练地手伸进去摸了两下, 将一张A5大小的说明书拿了出来递给虞帆。
　　虞帆先是诧异的看了眼智能机器人那微不可见的口袋, 随后才接过说明书看了起来。
　　只是草草扫了一眼, 他骤然目光微缩，心里极为震撼，扭头一脸不可置信的看向虞栀。
　　这里面各种功能包含的技术，都是现在他们不曾拥有的，或许在遥远的将来他们也能拥有，但起码不是现在。
　　这也让他越发的好奇，虞栀的这位朋友到底是何许人也，居然能做出这么超前的东西。
　　“你看着我干什么？”虞栀被他看的头皮发麻，不自觉地走到宴朝旁边，顺了顺耳旁的碎发。
　　“舅舅，你快给它转换一下形态。”
　　她现在非常好奇这个智能机器人的随机形态。
　　会不会是一条修狗？或者是大老虎？更或者来一只呆萌可爱的小兔子也是非常的nice!
　　可千万不要变成蛇啊！她最讨厌的就是蛇了！
　　虞帆听闻推了推鼻梁上的银色镜框，目光幽深的低头看着手中的说明书，稍微平复了一下激动，震惊的心情后。
　　神色从容地来到智能机器人的面前，找到了它的鼻子，按照说明书上写的那样，轻轻按了按鼻子，顺时针转了三圈。
　　他的手指刚放下，只听“咔”的一声，智能机器人肚腩上的口袋像是一扇门一样，被打开了，映入眼帘的是一块巴掌大的屏幕。
　　虞帆先是摸了摸一旁光滑细腻的口袋，很难想象就这么一块A4纸大小的口袋，居然是个折叠空间。
　　他无声的吸了口气，拿起一旁的说明书，在操控屏幕上点了几下，随即一个对话框弹了出来。
　　【是否随机转换形态？是，否。】
　　“舅舅快点确定！”虞栀站在一旁，兴致勃勃的搓这小手，期待满满。
　　虞帆瞅见她一副猴急的模样，发出一道轻笑，对着操控屏幕点了是。
　　在他手指按下的瞬间，一道温和的白光亮起，将整个黑不溜秋的智能机器人包裹中，形成了一个巨大的茧。
　　虞帆见状眼睛微睁，眼底的震惊只多不少，实在是眼前的这一幕太过于魔幻了。
　　大概过了两三分钟的样子，白光开始慢慢散去。
　　随着白光的消散，一个黑白相间毛茸茸的团子出现在众人面前！
　　虞栀顿时瞪大了眼睛，捂着嘴惊呼出声：“这...这不是国宝大熊猫吗？”
　　黑白相间，四肢和耳朵呈黑色，脸上那一对黑眼圈格外的引人注目。
　　“还真有点像黑芝麻汤圆。”宴朝看着眼前的团子，目光不由闪了闪。
　　他之前只网上刷到过这种生物的视频，当时没什么感觉，甚至有点嫌弃它们脏兮兮的，不明白为什么有那么多人喜欢。
　　看着眼前的呆萌可爱的团子，现在他好像明白了。
　　虞帆也是没想到会是大熊猫的形态，神色微微一怔，随后反应过来，看着说明书伸出手指再次在操控屏幕上点了点。
　　很快又弹出了一个对话框，一道机械化的声音也随之响起了来。
　　【正在确认操作者身份，请稍等...】
　　熊猫抬起头，圆溜溜的眼睛直直的盯着虞帆，眼底一条条蓝色的代码快熟闪过，大概过了三秒钟的样子，这才停了下来。
　　“叮！身份已确认，系统激活中...”
　　"系统激活成功！尊敬的主人，海神1级智能机器人002号，竭诚为您服务！”
　　熊猫说着，将胖乎乎的手背在身后，屁股一扭一扭的走到虞帆的面前，非常绅士的弯了弯腰。
　　明明是同样的动作，黑妞做起来就显得非常绅士，但是它做起来，就有一种憨态可掬的感觉。
　　这或许是和它圆滚滚的外形有关吧。
　　特别是那一双被黑眼圈包裹着的眼睛，就算睁的再大，再圆，再亮，给人的感觉就像是几天睡觉一般，茫然的紧。
　　它呆萌的站在一旁，头顶那对黑色的耳朵微微动了动，毛茸茸的爪子一把将口袋拉了过来，把操控屏幕遮住。
　　随后在里面掏了掏，最后掏出一朵蓝白相间的小雏菊出来，递到虞栀的面前。
　　“最美的花，送给最美的你，小小姐初次见面，请多多指教。”
　　那动作，那眼神，简直不要太可爱。
　　“谢谢。”虞栀顿时展颜欢笑，上前接过这朵小雏菊，看着它那副憨萌可爱的模样，少女心直接瞬间爆棚！
　　“这机器人倒是有点意思。”虞帆嘴角微抿，对着面前的智能机器人浅笑道，“以后就叫你滚滚吧。”
　　“好的，主人。”滚滚乖巧的点了点头。
　　虞栀颇为傲娇地仰了仰下巴，对着它说道：“这机器人我就送你啦，这可是我斥巨资花了大价钱从我那朋友手里弄来的，所以..”
　　她说道这微微停顿了一下，目光非常认真的看向虞帆，对他狡黠一笑：“所以舅舅，你可不能送人啊！”
　　当然，如果他真要送人的话，也是送不出去的。
　　她从系统商城里买的时候，就直接绑定了虞帆的个人信息，海神1级智能机器人一旦激活成功，就不能更改主人，哪怕是恢复出场设置也没有用。
　　“这么大方？”虞帆眼底闪过一丝惊讶，仰了仰眉头，显然没想到虞栀会将这东西送给自己。
　　“嗯哼~”
　　“既然这样，那我就跟你客气了。”虞帆手指微动，从身上的口袋里掏出了一张银行卡，递到她的面前。
　　笑着说道：“拿去，随便花。”
　　“还说不跟我客气，你这是什么意思？”虞栀见状翻了个白眼，伸手将银行卡接了过来，夹在两指之间打量了几眼。
　　虞帆凑到她的耳边，神秘一笑，低声说道：“公家给的，没密码，你暂时先用着...”
　　这话说的颇有意思，暂时先用着，意思后面还有喽？
　　想到这里虞栀抬眸看向虞帆，两人面面相视，嘴角微扬，一切尽在不言中。
　　虞帆没有解释他为什么会随身携带一张公家的银行卡，又为什么将银行卡给她用。
　　就像虞栀从来没有问他为什么会突然来这里一样。
　　“帮我拿一下。”虞栀伸出手指轻轻弹了弹银行卡，将它随意的递给一旁的宴朝。
　　拿过他手中的水果刀依次将剩下的箱子打开。
　　“喏，这个给你，里面有说明书。”虞栀从面前的箱子里掏出了一个海神万能摄影器递给虞帆。
　　又掏出了一个丢给了宴朝，对他说道：“你帮我拿一下。”
　　“你买了这么多衣服？”虞帆接过海神万能摄影器递给了站在一旁的滚滚，看着面前三大箱的衣服，不由的推了推鼻梁上的眼镜。
　　虞栀喜欢逛街买衣服他是知道的，但是他还是头一次看到她直接买了三大箱的衣服，什么颜色都有，他隐隐好像还看到了男款。
　　不会是给这个小狼崽子买的吧？
　　想到这里他目光若有若无的扫了眼宴朝，见他跟在虞栀后面，不停替她拿东西的模样，最终无声的叹了口气。
　　算了算了，就这样吧，只要这个人是个好的，其他随缘吧。
　　虞栀被他这么一提醒，连忙轻轻拍了拍自己的脑袋，冲着虞帆摆了摆手：“舅舅快过来看看衣服。”
　　哦？难道他刚才想多了，这其实是买给自己的吗？
　　也不枉他又是当爹又是当妈，一趴屎一趴尿的将她扯大，现在终于知道孝敬舅舅了。
　　感动感动...
　　然而虞栀接下来的话，瞬间给了他一个暴击。
　　“我在选衣服的时候，顺便也给你和宴朝买了几件。”
　　虞栀随手拿了两个袋子分别递给他和宴朝，头也不抬的继续在箱子里翻找着什么。
　　两人接过袋子后，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。动作非常一致的将袋子的拉链拉开，把衣服拿了出来。
　　虞帆摸了两下后，毫不吝啬的夸赞道：“质感不错。”
　　“那你可得好好挑两件，这衣服可不是那么容易好买的。”虞栀说道最后，抬眸目光幽深，意味深长的看向他。
　　虞帆摸着衣服的手微微一顿，眼眸闪了闪，嘴唇微抿，轻笑道：“我可得好好挑挑。”
　　“瞄~”001站在石桌上，抖了抖身子，张大嘴巴，打了个哈切，伸了伸懒腰。
　　有些无语的看了虞栀一眼，自家宿主什么都好，就是喜欢打哑谜，这儿又没有外人，有什么话直接说不行吗？
　　绕过去绕过来的，看的它脑壳疼。
　　宴朝倒是一脸平静地拿着一个虞栀刚递给他红色的蝴蝶结来到001的面前。
　　“瞄？”001盯着近在咫尺的红色蝴蝶结，心中升起了不详的预感，扭头转身就想跑。
　　突然脖颈一紧，脚下一空，晃动着四肢挣扎无果后，干脆不动了，任由宴朝摆弄。
　　“跑什么，这不是挺可爱的吗？”虞栀跑了过来，整理了一下它尾巴上的红色蝴蝶结。
　　“瞄~”001生无可恋的扭头看了一眼尾巴尖上的蝴蝶结，整张脸都快皱在一起了，娘们唧唧的，它才不喜欢呢。
　　虞栀耳朵微微动了动，她好像听到黑妞它们的声音了。
　　于是也不再打趣001了，扭头对着滚滚说道：“滚滚，能帮我将这些衣服放到各自的屋里吗?”
　　“当然可以。”滚滚一扭一扭的走到箱子旁边，将装满衣服的箱子放到一起抱了起来，慢吞吞的进了屋。
　　果不其然，滚滚前脚刚进屋，后脚夏宁宁她们就回来了，一人手里提着一个密封好的袋子。
　　“主人，杨大爷已经到了。”黑妞来到虞栀的面前，将爪子上的手机递给她。
　　虞栀接过手机扫了一眼，上面是她和杨大爷的聊天记录，杨大爷说他已经到白珊瑚海滩了。
　　“这么快？”她看了看时间，马上快5点了，于是客套的问了一句：“要不要吃个晚饭再走？”
　　“不了，不了，不然会来不及的。”夏宁宁连忙摇了摇头。
　　她倒是很想留下来吃个晚饭，但是时间不允许呀，她和许清的行程都已经安排好了，早就订了去下个旅游点的特价机票，再不走就来不及了。
　　两天一晚真的不够玩，刚开始就结束了，要是她们之前做攻略的时候，没有提前订机票就好了。
　　“你呢？”虞栀目光看向一旁沉默不语的陆微雨。
　　陆微雨紧了紧手中握着的衣角，微微抿了抿嘴，垂眸低声道：“我跟她们一起。”
　　“那好吧。”虞栀微微额首，侧身指挥着黑妞将院子中间空余的箱子压扁放进仓库。
　　“我去！！”才安静了两分钟，夏宁宁瞪着眼睛，一手捂住嘴巴，突然惊呼出声：“我刚才好像看了国宝！”
　　“国宝？这里怎么可能会有国宝，眼花了吧？”许清伸手在她的眼前晃了晃，显然并不相信这里会有国宝。
　　私人圈养国宝可是犯法的。
　　但是下一秒，许清就被狠狠的打脸了，她目瞪口呆的看着出现在门口的滚滚，仿佛被雷劈了一般，一动也不动。
　　不是...
　　谁来告诉她，为什么虞栀姐家里会有国宝熊猫，这要是被发现了，是要吃牢饭的！
　　不只是她注意到了，在场的所有人都注意到了。
　　虞帆见状，就知道她们是误会了，于是看向熊猫，薄唇轻启：“滚滚，过来。”
　　“主人我来啦。”滚滚听到他的召唤后，慢吞吞的走了过来。
　　“这...这也是智能机器人吗？”陆微雨在听到它机械般的声音后，顿时回过神来，目光紧紧地盯着滚滚。
　　“嗯。”虞栀扫了她一眼，微微点头道。
　　她的话也将夏宁宁和许清的思绪拉来了回来，不由的喘了口气，原来是机器人啊，她们还以为是真的熊猫了呢，把她们吓得够呛。
　　“你好，我叫黑妞，你叫什么？”黑妞看见滚滚的时候，眼睛一亮，走到它的面前，好奇的问道。
　　滚滚扭了扭它圆润的身体，被它盯的有些紧张的捏了捏爪子：“黑妞你好，我叫滚滚。”
　　“好萌啊！！！”夏宁宁双眼冒心的看着滚滚，大着胆子上前摸了摸它毛茸茸的毛发，她真的是做梦都没有想到可以这样近距离的接触国宝。
　　“我可以摸一摸它吗？”许清看向虞栀期待的问道。
　　“当然。”
　　虞栀的话音刚落，许清就迫不及待的冲了上去，抱着滚滚的胳膊不撒手，一旁的陆微雨也没忍住摸了摸它毛绒绒的耳朵。
　　看着被她们三人围在中间的滚滚，虞帆不由打了个寒颤，都说三个女人一台戏，真的一点也不夸张。
　　他轻声问道：“你们女孩子就这么喜欢毛绒绒吗？”
　　虞栀抬眸看着他说道：“....毛绒绒谁不喜欢？”
　　白珊瑚海滩......
　　“虞栀姐，拜拜！！我会想你和大橘的！”夏宁宁三人站在船头朝她晃了晃手。
　　“拜拜。”虞栀笑着回应道。
　　杨大爷操控着船只越走越远，最后只剩下了一道残影。
　　虞栀他们这才开始往回走。
　　“你好像很开心？”宴朝和她并肩走着，从今天中午吃完饭后，他就发现了虞栀心情似乎格外的不错。
　　“啊？”虞栀停下了脚步，嘴角的笑容还未散去，看着他伸手揉了揉双颊：“这么明显吗？”
　　宴朝见状点了点头。
　　倒是一旁的虞帆听到她俩的对话后，停下脚步，插声问道：“既然不喜欢她呆着这里，为什么不一开始就让她走呢？”
　　“这不是想看看她到底想做什么吗？”虞栀朝着他嘿嘿一笑，继续说道，“或许她最开始确实是真的来散散心，但是后面就不一定了。”
　　“她好歹也陪了你这么久，你就没给她点什么？”虞帆伸手推了推眼镜，忍不住的调侃道。
　　“我又不是做慈善的。”虞栀见状没好气的嘀咕道。
　　“感觉你后面有的烦了。”虞帆看着她意味深长的浅笑道。
　　“到时候再说呗。”虞栀有一下没一下地踢了踢脚下的海螺，不以为然道。
　　.......
　　虞帆的嘴简直就是乌鸦嘴，她才清净没几天陆青西的电话就打了过来。
　　在风和日丽的午后，吃过午饭后，虞栀他们三人正坐在沙发上斗地主。
　　这时黑妞从外面走了进来，将爪子上的手机递到虞栀的面前说道：“主人，有你的电话！”
　　虞栀摸着牌的手一顿，随意的扫了一眼手机屏幕，在看到“大逼兜”三个字时，果断的说道：“挂了。”
　　“好的。”黑妞乖巧地点了点头，然后将电话挂断了。
　　但是在接下来的10分钟内，手机一直在响，挂了又打，就没停过。
　　“没完没了。”虞栀终于受不了了，一把将手中的牌丢在了茶几上，语气颇为不耐烦的说道，“黑妞，把手机给我舅舅。”
　　“吃块哈密瓜降降火。”宴朝见状，从一旁的盘子里拿了一块哈密瓜递到她的嘴边。
　　虞栀垂眸看着哈密瓜，大大的咬了一口，嘴巴差点都要包不住了。
　　宴朝看着她如仓鼠般吃东西的模样，嘴角微微勾起，溢出一抹清浅的笑容。
　　黑妞来到虞帆的面前，将手机递给他。
　　虞帆看着来电显示上的备注，不由的挑了挑眉，转头面露疑惑的看向虞栀：“这是谁？”
　　“陆青西。”虞栀没好气的回答道。
　　虞帆：...他再次看向这个备注确实和陆青西挺配的。
　　他拿过手机，点了接通。
　　很快电话里就传来陆青西冷冽，质问般的声音。
　　“为什么不接电话？”
　　虞帆眉头微蹙，看向虞栀，轻声问道：“他以前都是这么跟你说话的？”
　　“昂。”虞栀咬着哈密瓜的动作微微一愣，点头道。
　　电话那头再次传来陆青西的声音。
　　“你怎么不说话？”
　　“我是虞帆，阿栀不在，你有什么事跟我说。”
　　虞帆的话音刚落，电话那头突然陷入一阵沉默，在过了几秒后，陆青西再次传了过来：“舅舅，你什么时候回来的，怎么不跟我说一声，我也去接你。”
　　“打住，我可不敢劳烦大名鼎鼎的陆总！”
　　陆青西显然没想到他会这样说，顿时被噎住，过了一会儿才继续说道：“您什么时候回燕京，到时候请你吃饭。”
　　“等回去了就告诉你。”虞帆有继续问道，“你还有别的事吗？没事我挂了？”
　　“爸最近身体不太好，这两天更是被气得脑溢血住院了，嘴里一直念叨着陆皎。”
　　陆青西说道这里顿了顿，继续说道，“所以，我希望她能过来看看爸。”
　　“行了，我知道了。我会给阿栀说的。”虞帆说完，直接不耐烦地将电话挂了。
　　随后看向虞栀说道：“他说的你应该听到了吧。”
　　“听到了。”虞栀点了点头，给自己剥了个荔枝。
　　“那你打算怎么？”
　　虞栀将剥好的荔枝一口丢进嘴里，嚼了嚼，漫不经心的说道：“当然是回去看看啊！不然还能怎么办？”
　　“你要是不想去就不去。”虞帆目光幽深的看向虞栀，她要是不想去，没人能强迫得了她。
　　“去，为什么不去？”
　　她接过宴朝递过来的纸巾，慢条斯理地擦了擦手说道，“是福不是祸，是祸躲不过，迟早都要面对的，这次直接一次性解决就好了。”
　　“也是。”虞帆点了点头，非常赞同她的话，这么多年了确实是应该有个了解了，一直这样僵持下去也不是个办法。
??第 54 章
　　虞帆最近也打算回燕京了。
　　毕竟他是受了公家的指示, 带着任务来这里，再则就是想看看虞栀，毕竟这么多年没见了。
　　他不想然虞栀为难, 甚至已经做好了无功而返的准备了, 没想自家外甥女居然给了他这么大个惊喜。
　　虽然没拿到想要的那个东西，也没联系上那个人，但是这已经够了，已经远远超出了那群专家设想的结果。
　　在他和虞栀讨论后，当即决定三天后就前往燕京, 宴朝留下来看家。
　　......
　　燕京一所陆氏集团旗下的私立医院...
　　一辆越野停在了院内的停车位上, 虞栀提着一篮水果打开了车门，走了下来。
　　虞帆紧跟其后。
　　他稍微理了理衣服，扭头对着驾驶位上的助理李原说道：“小李，你在这等我一下。”
　　“好的，虞教授。”李原点了点头。
　　“走吧。”虞帆顺手接过虞栀手里的水果篮，率先朝着住院部走去。
　　虞栀刚踏上台阶，突然停住了脚步, 转头看向他：“舅舅，陆青西有给你说几楼几房吗？”
　　“没有。”虞帆抬手推了推镜框, 摇了摇头。
　　“那要不要打个电话问问？”
　　虞栀从衣服口袋里, 将手机拿了出来，正准备打电话，就被虞帆一手拦了下来，她面带疑惑的看向他。
　　“不用, 我知道在哪儿。”虞栀抬起脚步直径往里面走, 轻车熟路地来到电梯门口。
　　“啊？”虞栀闻言更加疑惑了。
　　在等电梯的过程中, 他抬眸扫了虞栀一眼, 见她一脸茫然的样子，嘴边泛起一抹浅笑。
　　这才缓缓开口说道：“这可是陆氏旗下的私人医院，作为老总，当然是在最顶楼的，vvip套房。”
　　说道这里他顿了顿，目光肉眼可见变得柔和起来，轻声继续说道，“当年姐姐就是在这个套房生下的你。”
　　“是吗？”虞栀怔然，显然没想到这么巧。
　　就当她还想再问点什么的时候，电梯打开了，入眼便是陆青西那张冷峻的脸。
　　神情有些淡漠，一副矜贵清冷，生人勿进的模样，背脊挺拔如松。
　　不愧是当霸总的人，光是站在那里就显得气场十足。
　　他看到虞栀时愣了一下，随后看向一旁的虞帆，薄唇轻启，淡淡吐出两个字：“舅舅。”
　　“嗯。”虞帆微微额首，提着水果篮走了进去，直接按了最顶层。
　　虞栀跟在他的身后，快速走了进去，靠在一旁的扶手上，玩儿起了指甲。
　　她本以为陆青西会出去，没想到他不仅没出去，甚至还跟着她们一起重新回到了顶楼。
　　这也导致现在电梯里气氛异常的压抑和尴尬，搞的虞栀浑身不自在。
　　只听“叮！”的一声，电梯门打开了，她顿时松了口气，跟在他们后面走了出去。
　　长长的过道上，周围安静的只能听见他们脚步发出声响。
　　在拐了不知道多少个弯后，他们终于来到陆玉林所在的病房。
　　刚到病房门口，陆陆续续的欢声笑语从里面传了出来。
　　陆青西握着门把手的手一顿，扭头看了虞栀一眼，见她神色平静，没什么反应后，推开了门。
　　随着开门声响起，病房内顿时安静了下来，齐齐看向门口。
　　虞栀看着她们一家三口脸上还未褪去的笑容，在心中不由的冷笑了一声，瞧瞧，多么温馨的画面啊。
　　“皎皎姐！”陆微雨面露惊喜的看向门口站在的三人，她还以为虞栀不会来呢？毕竟哥哥打了那么多的电话她也没接。
　　刘茹坐在床边正拿着一颗苹果削皮，在听到声响后，抬头望去，看到陆青西背后舅甥俩的一刹那，神情微微一顿。
　　“嘶—”手上的水果刀一个没注意，伤到了手。
　　“妈，没事吧？”一旁的陆微雨见状连忙抽了几张纸过来，将她的伤口捂住。
　　“没事。”刘茹温柔的摇了摇头，笑着说道，“只是破了点皮而已，不碍事。”
　　“杵在门口做什么？还不进来？”病床上的陆玉林在看到虞栀的瞬间，眼神不由亮了亮。
　　但是在看到她身旁站在的虞帆时，脸立马就黑了下来，板着张脸说道，“你来干什么？”
　　虞帆上前将手中的水果篮放到旁边的桌子上，淡淡的说道：“听小陆说你被气晕住院了，特地过来看看你。”
　　不说这个还好，一说到这个陆玉林就来气，看着虞帆冷哼了一声，撇看了头，看向窗外。
　　房间的气氛顿时变得微妙起来。
　　虞栀依靠在门口，听到他们的对话后不由的挑了挑眉，严重怀疑，陆玉林气晕住院有一部分是因为她和舅舅。
　　或许是感觉房间内的气氛有些微妙，刘茹连忙起身，指了指一旁的沙发，朝着舅甥俩笑道：“皎皎你们来这边坐？你们吃饭了吗？”
　　虞栀看了她一眼，淡淡的说道：“不用了，我站着就好。”
　　陆玉林将她这副态度，板着个脸训斥道：“出去混了几年，现在连叫人都不会叫了吗？”
　　“玉林，皎皎好不容易来一次，你能不能好好说话。”刘茹眉头微皱，不赞同的朝他说道。
　　然后转过头温声的朝着虞栀说道：“你爸他脾气就这样，你别跟他计较。”
　　“嗯。”虞栀听闻，敷衍的点了点头，有些无聊的扣着美甲，这还是前两天黑妞给她做的最新款呢。
　　她余光扫了眼躺在病床上的陆玉林，脸色很红润啊，一副富态龙钟的样子，看起来挺健康的，也不像陆青西电话里说的那样，那么严重。
　　陆玉林听闻扫了虞栀一眼，随后非常不悦的扭开了头，看得出来他现在的心情并不是很好。
　　房间内顿时安静了下来，众人大眼瞪小眼，个个都不开口说话。
　　最后还是虞帆打破了这僵局。
　　他抚了抚鼻梁上的镜框，目光幽深的看了陆玉林一眼，开口说道：“既然姐夫没什么大碍，我就带着阿栀先走了，改天再来看你。”
　　说完就带着虞栀就打算走，但是被陆青西挡住了去路。
　　他站在虞栀的面前，紧抿着嘴，眼神凛冽无比，泛着冻人的寒气。
　　虞栀也不恼，神情平静地对上他的目光，眼底透着些许疏离感，嘴唇微微一动：“有事？”
　　陆青西也不说话，就这么直直的盯着她，两人目光相撞，眼底暗潮汹涌，好似下一秒就要打起来一般。
　　一时间气氛顿时紧张起来。
　　刘茹见状，连忙上前拉了拉陆青西的胳膊，挡在他的面前。
　　随后看了看墙上的挂着的钟表，朝着舅甥俩温和一笑：“这都6点了，要不晚上留下来吃个饭？”
　　说着便伸手想要拉虞栀的手，但是被虞栀侧身躲开了。
　　刘茹的扑了个空，她尴尬的笑了笑，将悬在空中的手收了回来。
　　虞栀转头看了虞帆一眼，只见后者细不可微地点了点头。
　　这次她没有拒绝，朝着刘茹说道：“好啊。”
　　.......
　　陆家别墅内。
　　几人各怀心思的吃着饭。
　　虞栀坐在餐桌上心不在焉地咬了咬筷子，面前的虽然是山珍海味，但没一个和她胃口。
　　她的对面还在上演着一出格外温馨的场面，简直不要太膈应人。
　　陆青西和刘茹不停地往陆微雨面前夹着菜，嘘寒问暖，她的饭碗已经被被堆成了“小山丘”眼见的快装不下了。
　　说不失落是假的，甚至心里还有丝丝泛酸。
　　这可是她一母同胞的哥哥啊，放着自己的亲生妹妹不管不顾，甚至有时还会恶言相加。
　　却对一个没有丝毫血缘关系的人体贴温柔，甚至捧在了手心，这可真是讽刺...
　　但很快她就将这种情绪甩在了脑后，不就是夹菜吗？
　　又不是没人给她夹，在这酸什么。
　　突然有点像宴朝了...
　　想到这里虞栀抬眸扫了眼在座的众人，有些无语的在心里翻了个白眼。
　　到底什么时候进入主题啊，磨磨唧唧，烦死了。
　　好困啊，好想回去睡觉，好像吃宴朝做的爆炒红口螺...
　　哎，要不要她直接挑明算了。
　　她可不相信今天晚上只是单纯的吃个饭那么简单。
　　“尝尝这个，虽然比你那里的龙虾差了点，但也勉强能入口。”一旁的虞帆像是知道她心中所想一般。
　　给她剥了一个大虾，放进她的碗里，给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　“谢谢舅舅，你也吃。”虞栀浅浅一笑，转手夹了块糖醋排骨放到他的碗里。
　　舅甥俩的这一举动引得其他人纷纷侧目，在看到虞栀和陆微雨碗里的区别后，气氛开始微妙起来。
　　刘茹顿时有些尴尬的笑了笑，伸出筷子给她夹了一块酥炸带鱼：“皎皎尝尝这个，专门从国外运来的，非常新鲜。我记得你最喜欢吃这个了。”
　　虞栀看着近在咫尺的带鱼，吃也不是不吃也不是，微微皱了皱眉头。
　　最后还是虞帆，一筷子接住，放进嘴里咬了一口，这才慢悠悠的说道：“谢谢啊，确实非常新鲜，但是阿栀吃不了，她对鸡蛋过敏。”
　　他的话音刚落，整个餐桌顿时陷入一片死寂之中。
　　酥炸带鱼在炸的过程中确实加入了鸡蛋。
　　刘茹心里顿时咯噔一声，视线看了陆玉林一眼，见他安静的吃着饭后，松了口气。
　　转头看向虞栀，有些尴尬的笑了笑：“是我疏忽了，下次一定注意。”
　　此时她想起那年除夕，吃团圆饭的时候，她瞅见虞栀一直盯着带鱼看，于是就给虞栀夹了一块放进碗里，所以她一直以为虞栀是喜欢吃带鱼的。
　　但是万万没想到她居然会对鸡蛋过敏！
　　今天中午到了燕京后，才和虞帆一起吃了两个煎饼果子的虞栀，听到这话后微微一怔，但是很快又反应了过来。
　　在陆家四人的注视下，抬头朝着刘茹礼貌性的笑了笑：“不好意思，我确实吃不了带鸡蛋的东西。”
　　随即话锋一转，将手中的碗筷放下，扫了他们一眼，缓缓地开口道，“人也看了，饭也吃了，如果没什么事的话我和舅舅就先走了。”
　　说着扫了眼虞帆，佯装着起身。
　　“自家人不亲近，对某些外人倒是亲近的很。”一直充当透明人的陆玉林将筷子狠狠地拍在餐桌上，目光似有似无的扫了眼坐在一旁的虞帆。
　　虞栀听闻声音一顿，重新坐了下来，看向陆玉林，神色郑重的说道：“舅舅不是外人。”
　　随后目光在刘茹和陆玉林之间来回流转，讥笑道：“倒是某些自家人，关键时候不去救自己的妻女，反而转身跑向一个毫不相干的人。”
　　话音刚落，刘茹脸色瞬间惨白，握着筷子地手止不住地颤抖。
　　虞栀将这一幕尽收眼底，她忍不住嗤笑了一声，声音不大不小，正好在场的所有人都能听到。
　　她的话就是像是一把刀子，一刀一刀的拨开了陆玉林深藏在心底，不敢提起的秘密。
　　“逆女，你闭嘴！”他恼羞成怒，抄起桌子上的筷子就朝着虞栀丢了过去。
　　虞栀也不闪躲，就这么直直的盯着他，神色淡漠，嘴角勾起一抹讥笑。
　　“怎么？欺负我们老虞家没人了是吗？”虞帆快速伸手接住了逼近虞栀的筷子，随意地丢在了桌上。
　　漫不经心的看向陆玉林，“姐夫，这是恼羞成怒了吗？”
　　“对不起，对不起，如果当时不是我，虞姐姐也不会死。”刘茹说道这里，伤心的哭了起来。
　　她保养的极好，皮肤精致细腻，明明是个年过半百的人，却嫩的像是个未经世事的少女一般。
　　哭起来那更是一副我见犹怜的模样。
　　陆玉林听闻，眉头微蹙，看向她安慰道：“不关你的事。”
　　“知恩不图报，一个白眼狼也好意思提我姐姐的名字？”虞帆顿时站了起来，幽深地狭眸紧盯着刘茹。
　　眉头微挑，玩味的说道：“你当年不会就是用这副模样，哄得陆玉林心花怒放，抛弃我姐姐的吧。”
　　“舅舅。”陆青西站了起来，眉头微蹙看向他，觉得这话说的太重太过了。
　　“你也不是个什么好东西。”虞帆居高临下，目光凌厉的扫了他一眼，打心眼的瞧不起他。
　　“虞帆，够了。”陆玉林坐在一旁，无声的叹了口气，面容尽显疲惫，懊悔的说道：“当年是我的错，你要怪就怪我吧。”
　　“怪你？怪你我姐姐就能回来了？”虞帆双眸骤然微眯，眸色狠戾，似笑非笑看向陆玉林，脸上覆上了一层骇人的冰霜。
　　周围顿时安静了下来，一旁的陆微雨小心翼翼地放下了筷子，大气也不敢喘一个。
　　所有人的耳朵里此刻都回荡着虞帆说的话。
　　陆玉林胳膊肘撑在餐桌上，将脸埋入手掌之中，恍惚间耳旁好像又响起了虞又轻如沐春风般温柔的叫声。
　　.......
　　陆家和虞家是世交。
　　陆老爷子是虞老爷子的脑残粉，两人又喜欢钓鱼，所以他们两人隔三差五就会相钓鱼。
　　陆玉林和虞又轻的故事也是从这个时候开始的。
　　陆玉林初次见到虞又轻是在一个初秋的下午，他去找爷爷的路上，路过一处湖泊的时候，看见水面上浮着几缕黑色的长发，头发周围源源不断地冒着水泡。
　　在好奇心的驱使下，站在湖边拿了一根棍子往水中戳了戳。
　　戳了两下后，感觉棍子一紧，像是被什么东西死死抓住了一样。
　　少年不知天高地厚，人小胆大。
　　也不管湖里是什么东西，拽着棍子直接猛然一用力，一个粉雕玉琢的小姑娘顿时从水里冒了出来，但是很快又沉了下去。
　　陆玉林心里顿时一紧，他知道这是有人落水了，环顾着四周，一个大人也没有。
　　现在去找爷爷肯定来不及。
　　没有办法他只能将手中的木棍再次伸了过去，着急的看着湖面喊道：“你抓住棍子，我拉你上来。”
　　水中的虞又轻在昏迷前，耳旁隐隐听到了一个声音，那个声音在她耳边反复的叫她抓紧棍子。
　　于是她本能地晃动着双臂，在碰到一个坚硬的东西后，也不管是不是棍子，果断地伸出双手紧紧的握住。
　　再次感受到棍子一紧，陆玉林连忙使劲，脸都涨红了，终于将虞又轻拉到了湖边。
　　但也紧紧是拉倒了湖边而已。
　　此刻的虞又轻早已昏迷了过去，任由陆玉林怎么喊都叫不醒。
　　陆玉林顿时慌了神，暗自想到不会死了吧?
　　想到这里他有些后怕，但是还是抱有一丝期望。
　　于是，他来不及多想，直接伸手拽着虞又轻浮在水面的头发，将她拽上了岸。
　　回想起爷爷电视里教的那样，又是按着她的胸口做心肺复苏，又是给她渡气，不断有汗水从脸颊滑落，滴在了地上。
　　他的努力没有白费，很快虞又轻就将湖水吐了出来。
　　她努力地想要睁开眼，但是只看到一个虚影，好不容易看清楚了陆玉林的样貌，在喊了一声“哥哥”后，直接晕了过去。
　　等她再次醒来，已经在医院了，一旁是双眼通红，关心她的爸爸妈妈，至于那个哥哥就像是一场梦一样。
　　但是后来，通过爸爸的话她知道了，那不是梦，是真的，是陆家哥哥救了她。
　　也就是从那一年起，陆玉林的身后突然多了一个怎么甩都甩不掉的小跟屁虫。
　　他们一起上学，一起回家，一起度过了小学，初中，高中。
　　青梅竹马，两小无猜也不过如此。
　　在高中毕业，虞又轻18岁的那年，他们顺理成章地在一起了。
　　随后报考了同一所大学，陆玉林学的金融，虞又轻继承了他父亲的天赋，学了美术。
　　大学毕业后，在两家父母的见证下成功步入了婚姻的殿堂。
　　第二年就生了一对龙凤胎，陆青西和虞栀。
　　从校服走向婚纱，从青梅竹马到白头偕老，虞又轻觉得没人比她幸福，比她幸运。
　　或许是她的路走的太顺畅了，命运终究是对她下手了。
　　结婚的第8年，兄妹两已经快满7岁了。
　　在兄妹俩生日的这天下午，她接着陆青西和虞栀从游乐场出来，前往虞家给她们兄妹过生日。
　　天有不测风云，那天突然下起了暴雨。
　　一个骑着小电炉的中年妇女不等红路灯，横穿马路，直接造成了追尾事件。
　　好几辆轿车相撞，虞又轻乘坐的这辆车最惨，直接被撞飞，司机当场死亡，落地的瞬间顿时起了火花。
　　陆玉林听到消息赶来的时候，虞又轻和虞栀因为伤的太重，多处骨折和烧伤，已经被虞家的人连夜转院去了申城最好的医院。
　　只留下一个昏迷不醒的陆青西。
　　醒来后的陆青西出奇的没有哭，问了问妈妈和妹妹的情况后，便不再说话了。
　　整天看着窗户发呆，非常的忧郁，小小年纪就眉头紧皱，板着张脸，好似心中有无限的烦恼。
　　陆家和虞家的人因为他是刚经历这样的事，一时被吓着了，过两天就好了。
　　虞又轻和虞栀伤的很重，昏迷迟迟未醒，虞家人联系了国外最顶级的医生，连夜把母女送到了国外进行资料。
　　过了几天后，陆青西恢复了正常，再一次询问起了妈妈和妹妹，每次陆玉林都避之不谈，岔开话题。
　　怕他过度担心虞又轻和虞栀，影响恢复，无奈之下陆玉林对陆青西说了一个善意的谎言。
　　“妈妈和妹妹伤的有点重，在渝城老家修养，等她们修养好了，就回来了。”
　　于是陆青西等啊等，等到他已经可以下地行走，等到他已经可以出院了。
　　三个月，六个月，九个月，春去秋来...
　　刘茹也是在这个时间段出现的。
　　她是在酒吧打工的时候遇到了虞又轻，那时的她听信了别人的谗言，差点被拐卖去了大山。
　　是虞又轻发现了不对劲，联系了警察，这才得以获救。
　　后来直到她没钱读书辍学后，直接资助了她高中到大学的学费。
　　今年是她大学毕业的第一年，找到了人生的第一份工作，拿到了人生的第一桶金。
　　迫不及待地想要跟虞又轻分享，想要请她吃饭，想要感谢她这么多年的帮助。
　　但是从虞家人的口中，得知她车祸了，已经送去国外治疗了。
　　那段时间刚好陆氏集团出事，陆玉林忙着公司的事情，顾及不到陆青西，家里几个老人身体也不太好，不能一直24小时的守在他的身边。
　　于是，陆虞两家商量，打算请个护工照顾陆青西。
　　刘茹得到风声后，当即找上陆家，自告奋勇，毛遂自荐。
　　陆虞两家见她态度这么坚决，虞又轻对她也有恩，想来照顾陆青西应该会很尽心尽力，于是就同意了。
??第 55 章
　　当时的陆青西还小, 突然遭遇这样的事情，腿还折了。
　　家里人不是因为忙，就是将注意力放在了国外虞又轻和虞栀的身上, 很难顾及到他。
　　时间久了心态上难免会有些低落, 阴郁，孤寂。
　　刘茹恰好在这时出现了，她温柔体贴，细心，对陆青西可以说是无微不至。
　　从最开始的冷言相加, 爱答不理, 到后来一口一个刘姐姐，渐渐替补了他心里的那块空缺。
　　一年后，虞又轻和虞栀从国外回来了，随着她们的归来，刘茹自然而然地离开了。
　　在一个春寒料峭的傍晚，陆青西终于见到了心心念念的母亲与妹妹。
　　虞栀还是和往常一样，穿着可爱的公主裙, 在看到陆青西的那一刹那，立马就奔进了他的怀里, 甜甜的叫了声哥哥。
　　随后就是正值少年的虞帆推着坐在轮椅上的虞又轻进了门, 厚厚的刘海遮住了她的眼角，看到陆青西时，像往常一样对着他温柔地笑了笑。
　　小孩多是敏感的，陆青西总觉得妈妈并不是很开心的样子。
　　后来陆青西才知道, 虞又轻的左腿没了, 高度截肢。
　　左手伤到了神经, 提不起重物, 有时候甚至连勺子都拿不稳。
　　眼角更是留下了一道狰狞的疤痕所以一直用厚厚的刘海遮住。
　　在虞又轻和虞栀回来没多久后，书房里经常能听到陆玉林和虞又轻的争吵声，再后来他们直接分房住了。
　　从此家里的画风变成了，一个身心疲惫，早出晚归，一个脆弱敏感，独自伤神。
　　陆青西心里隐隐觉得有什么东西似乎变的不一样了。
　　又过了一年，这一年是虞又轻和陆玉林结婚十周年的纪念日。
　　陆玉林这次破天荒的休了个长假，一家四口前往羊峒旅游。
　　幼时，陆玉林就是在羊峒一个不知名的湖边将虞又轻救了起来。
　　他希望借着重温故地，能够让虞又轻想起以前他们一起度过的快乐时光，能够缓解一下当前僵持的关系。
　　陆玉林带着虞又轻和兄妹俩，在这里呆了三天，一起去看了日则沟，镜海，五彩池...
　　重温了一次幼时走过的痕迹。
　　虞又轻单手杵着拐杖，站在气势如虹的诺日朗瀑布的面前，不由的闭上了眼睛。
　　呼吸着大自然的独特的气息，耳畔传来淙淙的流水声，她不由的微扬起了嘴角。
　　这是她车祸后第一次露出微笑，陆玉林看的出神，不知道是不是心里作用，他觉得以前那个鲜活的，温柔的虞又轻似乎又回来了。
　　这天是农历八月十五，当地有名的燃灯节。
　　在这一天，当地的人们会在家中点起酥油灯，昼夜不灭。
　　会穿着盛装，举行盛大的煨桑仪式。
　　或者聚集在寺院，听僧人通宵念经，转经祈祷，点灯祈福。
　　人流密集，场面很壮观。
　　在他们点灯祈福的时候偶遇到了刘茹，就是这么的有缘分，这么的凑巧。
　　刘茹看到虞又轻的时候，神色微微一愣，随即脸上立马扬起了一抹微笑，走了过来：“虞姐姐，好巧，你们来这旅游呀？”
　　虞又轻正准备回话，只见一旁的陆青西松开了她的手，欢快的跑向刘茹，一头扎进了她的怀里，开心的叫道：“刘姐姐！”
　　“青西啊，好久不久，怎么感觉你胖了不少。”刘茹半蹲在了地上，笑着捏了捏他的脸蛋，
　　“哼，才没有呢。”陆青西一听，顿时嘟起嘴吧，有些懊恼的撇开了头，
　　刘茹看见他这副模样，笑的更开心了。
　　虞又轻见状神情微微一怔，莫名觉得这一幕有些刺眼，被甩开的手指微微动了动，眼帘微垂，她这是有多久没看到陆青西这么开心了。
　　“妈妈。”虞栀睁着圆溜溜大大的眼睛，看了看陆青西和刘茹，又看了看低着头，有些出神的虞又轻，上前握住了她的手。
　　虞栀的话将虞又轻的思绪拉了回来，她伸手轻轻揉了揉虞栀的脑袋，温柔的笑了笑。
　　三人相互寒暄了几句，最后在陆青西强烈地要求下，刘茹跟着他们一起吃了个晚饭。
　　复古饭馆二楼...
　　这家饭馆在当地非常有名，等轮到她们的时候，只有靠近楼梯口拐角的位置。
　　几人围在一起吃着饭，刘茹三两句话就将众人引得大笑连连，非常的幽默风趣。
　　刘茹非常自然地夹了一块带鱼放进了陆青西的碗中，笑眯眯的说道：“来，青西，这是你最爱吃的酥炸带鱼。”
　　“谢谢，刘姐姐。”陆青西开心的伸碗接了过来，三两口就将带鱼吃下了肚。
　　“又轻，来，你爱吃的糖醋里脊。”陆青西见状，夹了一块糖醋里脊放进虞又轻的碗里。
　　“妈妈，我也好像吃糖醋里脊。”虞栀眼巴巴的看着虞又轻碗里的那块里脊。
　　“吃吧。”虞又轻见她一副小馋猫的样子，忍不住笑了笑，将碗里的糖醋里脊夹了虞栀。
　　“谢谢妈妈。”虞栀开心的夹过糖醋里脊，放进嘴里，皱着眉头，没嚼了两下就给咽了下去。
　　随后站了起来，夹了一块香辣排骨放进虞又轻的碗里，甜甜的笑道：“妈妈给我里脊，我给妈妈排骨。”
　　“谢谢阿栀。”虞又轻摸了摸她的脑袋，看着碗里的香辣排骨目光微微闪了闪。
　　“嘿嘿。”虞栀晃动开心的晃动着脚丫。
　　陆青西突然放下碗筷朝着陆玉林说道：“我想上厕所。”
　　陆玉林听闻直接带着陆青西前往去了厕所。
　　没过一会儿，刘茹看了看手机，突然也说要去上个厕所，起身离去。
　　他们一前一后，足足去了半个小时也没有回来。
　　也就是在这时，周围突然开始剧烈的晃动，从屋顶的吊灯开始，不断是东西接二连三的掉落在地上，发出阵阵刺耳的声响。
　　“地震了！快跑！”
　　不知谁惊呼了一声，饭馆里的人惊恐着从屋内跑了出去。
　　虞又轻听到声响后，连忙拉着虞栀往楼梯口跑去，只有一条腿的她，跑的格外的艰难，明明离楼梯口只有50米的距离，她却感觉格外的漫长。
　　此刻她非常的恨自己为什么只有一条腿。
　　正当她想叫虞栀自己跑的时候，头顶好几根房梁突然断裂。
　　“阿栀！”
　　虞又轻来不及多想，连忙将虞栀护入怀中，她想抱着虞栀躲在附近的桌子下面，但是因为手脚不方便的缘故，动作非常的迟缓。
　　她的话音刚落，粗壮的房梁已经从头顶落了下来了，砸到了地上，发出重重的声响。
　　其中有两根直接砸在了虞又轻的身上，将她一下子砸趴在了地上。
　　只听“咔”的一声，脊椎骨直接断裂。
　　“嗯。”虞又轻抱着虞栀的手一紧，嘴里溢出一道闷哼，艰难的撑了撑身子。
　　“妈妈。”虞栀靠在她的胸口，有些害怕的抬头了头看向她。
　　虞又轻表情痛苦地扯出一抹生硬的微笑，朝着虞栀温柔的说道：“乖，没事。”
　　一股绝望和无助感涌上了心头，她突然想起了去上厕所的陆玉林和陆青西，还有刘茹，也不知道他们怎么样了。
　　虞又轻焦急地环视着四周，却看到了令她终生难忘的一幕。
　　楼梯口，陆玉林一手抱着陆青西，一手拉着刘茹，头也不回的快速朝楼下跑去。
　　虞又轻脑海里响起一道“嗡嗡”的声音，双眸顿时黯淡无神，浑身一阵冰凉，鼻子有些泛酸，一股难以言喻的情绪再次涌上了心头，啃噬着她的心。
　　她微微翕动着苍白的嘴唇，胸口起伏不定，断断续续艰难喘息着，心如死灰。
　　明明，明明他们离得那么近，只要稍微往这边看一眼，哪怕是一眼，就能将虞栀救走，为什么就是不回头呢？
　　这时她脑海中突然闪过，点灯祈福的时候，刘茹看她的眼神，以及餐桌上她和陆玉林谈笑风生的一幕。
　　她忍不住自嘲的一声，原来是这样啊...
　　泪水难以遏制地顺着苍白的脸颊滚落，滴在了虞栀的头上。
　　随着“砰”的一声，地面直接塌了下去。
　　这一刻，她的脑子一片空白，身体本能的护住虞栀。
　　母女两人随着地面的坍塌，掉了下去。
　　陆玉林带着陆青西和刘茹刚跑到外面，饭馆瞬间倒塌，发出了一道巨大的声响。
　　他心里顿时咯噔了一声，身体微微颤抖，脸色惨白如纸，虞又轻和虞栀还在里面！！
　　猛然回头，入眼便是一片废墟。
　　陆青西这时也反应了过来，妈妈和妹妹都在里面还没有出来，哭着喊着要妈妈和妹妹。
　　“又轻！”陆玉林崩溃，悲痛的叫喊着，跑到废墟旁，双眼通红，不停地扒着石块，哪怕双手已经血肉模糊，也毫无知觉。
　　他现在心里只有一个念头，那就是找到虞又轻。
　　哪怕站在空旷的平地，还是能感觉到地面的晃动，为了陆玉林的安全，刘茹和周围的群众联手将他拉开，远离了废墟。
　　陆玉林挣扎无果后，崩溃地跪在地上，双手抱着头痛苦。
　　他怎么能将她一个人丢在那里?，他跑的时候为什么不回头看看?
　　.......
　　虞又轻和虞栀被埋在废墟下整整7天。
　　每当母女俩快要坚持不下去的时候，虞栀手腕上用细细的红绳串着的金色鳞片就会发出一道细微的金色光芒。
　　一闪一闪，像是带着一股魔力，给了她们活下去的希望。
　　在被救援人员救出来的时候虞又轻已经快不行了，浑身是血，脊椎断裂，还剩下最后一口气。
　　虞栀在她的保护下，只是略微的受了点轻伤，但由于7天滴水未沾，生命岌岌可危。
　　在看到救援人员将虞又轻抬出来的时候，陆玉林连忙冲上前，紧紧地握住了她的手。
　　但是下一秒，就被虞帆一拳给揍倒在地。
　　恶狠狠地瞪看了他一眼，随后立马跟上了抬着虞又轻和虞栀的救援人员。
　　在医护人员争分夺秒地抢救下，虞又轻终于醒了过来。
　　但也只是醒了过来而已，她伤的太重，能醒来已经算的上是奇迹了。
　　虞又轻躺在简易的病床上，目光快速的扫了眼一旁胡子拉碴，衣衫不整，双眼血丝蔓延，眼底铁青像是好几天没睡觉一样的陆玉林。
　　这是她从未见过的样子，和记忆中那个一丝不苟，矜贵清冷的人一点也不像。
　　她又看到了一旁站着的刘茹，心里没来一堵，眉头紧皱。
　　嘴唇微动，看向虞老爷子，胸口微微起伏，用尽了全身力气，这才艰难的吐出一句话：她要和陆玉林离婚，现在，马上！
　　陆玉林听到她的话后，呆愣地站在原地，脸色惨白，神色变得十分慌乱，张了张嘴想说点什么。
　　但是被又轻冷漠疏离的眼神打断了。
　　“出去！”
　　“又轻。”陆玉林抿着嘴，哑着嗓子，语气低沉生涩。
　　“出去！！！”虞又轻眉头紧皱，情绪激动地抬起头冲他吼道。
　　吼完瞬间脱力，倒在床上，不断的大口喘着气。
　　陆玉林见她这副样子，生怕刺激道她，连忙说道：“好好好，我出去，我出去，你不要激动。”
　　连忙转身走了出去。
　　等他出去后，虞又轻目光直直的盯着刘茹，眼里的意思再明显不过了。
　　刘茹是个聪明的，她看懂了虞又轻的意思，联合她醒来的第一句话，心里大抵有了个猜测。
　　于是她满脸愧疚的朝着虞又轻说了句“对不起”后，匆匆走了出去。
　　等他们都出去了，虞又轻这才松了口气。
　　看向虞老爷子和虞帆，微微翕动着苍白的嘴唇。
　　“姐，你想说什么？”虞帆见状立马上前，趴在床边，耳朵凑到她的面前。
　　“阿栀...阿栀和爸...就...拜托你了。”
　　“还有...一定...一定...要...离婚！”
　　虞又轻说完便彻底闭上了眼睛，耳旁传来了一阵哭喊声，但那都不关她的事了。
　　有虞帆在，她相信他能将爸和阿栀照顾的很好。
　　至于陆青西...
　　虞又轻对她的感情是复杂的，她也能感觉到自从车祸后陆青西对她和虞栀带着一丝若有若无的疏离感。
　　可惜她已经没时间去解决这个问题了。
　　闭上眼睛的那一刻，虞又轻感受到了前所未有的轻松和释然。
　　恍惚间她好似又回到了那个初秋的午后，又看到了那个清秀俊逸的少年，背对着太阳，朝着她温柔的笑了笑。
　　叫着她的名字：“轻轻！”
　　虞又轻嘴角不由泛起一抹浅笑，她要去找她的少年了。
　　后来...
　　虞老爷子在醒来的虞栀口中得知陆玉林居然抛下母女俩拉着别的女人跑的时候，勃然大怒，直接跟陆家断了来往。
　　随后使用了强硬的手段，成功让虞又轻和陆玉林离了婚。
　　陆青西跟了陆玉林，虞栀（从陆皎直接改名虞栀）跟了虞又轻，和虞老爷子一起生活。
　　经过这一遭，虞老爷子瞬间老了十几岁，身子骨也没有以前硬朗了，没过多久就生了一场大病去世了。
　　虞帆带着虞栀将两人的骨灰带回了渝城老家，从此南山墓园，虞老夫人的墓旁，多了两块新的墓碑。
　　......
　　陆家客厅内，寂静无声。
　　虞栀不由的仰起头，伸手捂着嘴，打了个哈切，实在是有点困了。
　　虞帆瞅见她这副样子，推了推鼻梁上了眼睛，眼睛微眯，扫了他们一眼，嗤笑了一身：“阿栀，走了。”
　　虞栀乖巧地点了点头，跟在他的后面，刚走两步，刘茹的声音就从背后响起。
　　“皎皎，我知道你恨我，但是能不能看在青西是你哥哥的份上，帮帮他？”
　　虞栀停住了脚步，下意识地伸手摸了摸手腕。
　　她突然想起，前几年除夕的时候，被陆青西硬拉着来到这里，参加陆微雨的生日宴。
　　吃饭吃到一半，刘茹在给她夹了一块带鱼后，也是这样说：能不能看在陆青西的份上帮帮微雨。
　　她当时才知道原来陆微雨想要以设计师的身份参加国际上非常有名，甚称顶级时装周之一的casual时装周。
　　陆雨薇那个时候事业已经稳定，在时尚圈也算是小有名气，但是想要参加casual还是远远不够格的。
　　估计在陆青西嘴里知道这次casual时装周的负责人Robert跟他外公（虞白）关系非常要好，于是要她出面当说客，让Robert给她开个后门。
　　虞栀当场就拒绝了，语气非常强硬的怼了他们一通，最后不欢而散。
　　没想到这次又来，这可真是有意思。
　　她转身有些好笑的看着刘茹，嘴角一勾，讥笑道：“你是不是搞错了，堂堂陆大总裁需要我帮忙？”
　　刘茹抬眸不可置信的看着虞栀，显然没想到她会这样说。
　　她眼帘微垂，身体微微颤抖，神情有些难看，但还是出声说道：“最近陆氏正在竞争一个项目，你爸爸和哥哥为了这件事忙的焦头烂额，所以你可不可以牵个线，跟你...”
　　“不可以！”刘茹的话还没说完，就被虞栀给打断了。
　　她知道刘茹接下来想说什么，这也是今天这顿饭的主要目的，她一直在等他们开口，现在可算是开口了。
　　虞栀下颌微微扬起，目光漠然的扫了陆青西一眼，嗓音冷淡：“没本事当什么霸总，充什么胖子，要是我，我就退位让贤，能者居上！”
　　“陆皎！”陆青西也不知道是不是被她这话气到了，看向虞栀眼底充满了痛恨，愤怒之色。
　　虞栀看着他眼里的痛恨，微微一愣，这不是她第一次从陆青西的眼中看到这种神情。
　　只是她扪心自问从未对陆青西做过什么伤天害理的事情，这么感觉就这么恨她呢？
　　她这样想着，也这样问了出来：“你好像很恨我的样子。”
　　“我难道不该恨你吗？”
　　陆青西凤眸微眯，从牙缝里冷冷挤出一句来：“如果不是为了救你，她就不会少条腿，就不会因为少了一条腿，地震来了跑不动被压在废墟下面，也不会死！”
　　这些话估计在他内心深处堆积太久了，宛如滔滔江水，带着对过往的伤感与痛苦奔涌而出。
　　虞栀骤然愣住，低声喃喃道：“原来是这样啊...”
　　就在这时，虞帆突然上前，错不及防赏了陆青西一个“大馒头”。
　　他铆足了劲，下了狠手，陆青西差点没站稳，口腔里一丝腥咸正在蔓延。
　　“还真是个白眼狼。”打完之后，虞帆嘴角掀起一丝冷笑。
　　“哥哥/青西！”陆微雨和刘茹连忙上前，一左一右将陆青西扶住。
　　“舅舅！”虞栀惊呼出声。
　　“虞帆，我还没死了呢，轮得到你来教育他吗？”陆玉林见状，脸顿时黑了下来，朝着虞帆怒声道。
　　“啧，我就打了陆青西一圈这就心疼了？你怎么不心疼心疼虞栀呢？黑料谣言满天飞也不管。”虞帆淡淡的扫了他一眼，转头看向陆青西，目光凌厉透着一股冷冽的寒意。
　　“我就说为什么从车祸之后，你就不怎么亲近姐姐和虞栀了，原来竟是这么一个可笑的原因。”
　　“可笑到连自己的亲妹妹也嫉恨上了。”
　　虞帆说道这里冷笑了一声，走到陆青西的面前，一只手揪着他的衣领，下颌微扬，目光如刀锋，似乎想要将他千刀万剐般。
　　“陆青西，你知不知道当年要不是因为你，我姐姐根本不会少条腿。”
　　虞帆的话让陆青西呆愣在原地，心底莫名涌起一道恐慌与不安，眉头紧蹙，神情晦暗不明：“你说什么？”
　　“你知不知有种东西叫行车记录仪。”虞帆松开了揪着他衣领的手。
　　目光上下审视了他一番，眼底露出难以掩饰的嫌恶，继续说道，“当年出事后，我们看了行车记录仪的视频，你们坐在后排，要不是关键时候姐姐一手将你推开，不要说腿了，你估计会当即丧命。”
　　“不是的，不是这样的...”
　　陆青西惊愕地看向虞帆，仿佛遭到了五雷轰地，双眼通红，脸色惨白如纸。
　　颤抖地动了动唇，一脸不可置信的向后倒退了几步，在碰到桌椅后这才勉强稳住了身体。
　　胸口像是被放了千斤巨石，压的他喘不过气。
　　他明明记得当时追尾后，虞又轻为了保护虞栀不被玻璃砸到，直接将他推了出去，怎么可能是虞帆说的那样。
　　他就是因为被推了出去，头部受到了重创，导致晕了过去，腿也被迎面袭来的玻璃砸到，差点变成一个瘸子。
　　不可能是虞帆说的那样，绝对不可能，虞帆一定是在骗他！！！
　　虞栀伸出拳头，重重的砸在他的胸口一字一句的说道：“所以...你有什么资格那样说阿栀。真要计较起来，你才是罪魁祸首！”
　　虞帆说完，拿起一旁的外套，直径往大门走去，他现在真的一点也不想看到这个白眼狼。
　　“阿栀，走了。”
　　虞栀神色复杂的看了陆青西一眼后，快速收回目光，连忙跟上了虞帆的脚步。
??第 56 章
　　这件事后, 虞栀难得清净了许多。
　　每天不是逛街买买买，就是去虞帆所在的研究所转悠，蹭饭吃。
　　有一说一, 公家的伙食是真的好啊, 色香味俱全，不过在她的心里，宴朝做的菜更胜一筹！
　　想到这里，她一口将嘴里的牛腩咽了下去，看着对面的虞帆轻声问道：“舅舅, 那个监控摄像头能叫他们邮寄吗, 直接送小镇上，我叫黑妞去拿。”
　　她之前打算去买一些监控摄像头，回去装在岛上。
　　但是虞帆说他有个朋友的公司正好就是做这个的，最近新出了一款，性能什么的都比市面上的好很多，方便很多，让她等两天。
　　可是她都在这呆了一周多了, 虞帆最近也没提起这事，不会是忘了吧, 她还想早点回去呢, 不知道宴朝这个时候在做什么。
　　“回头我给他说一下。”虞帆吃饭的动作一顿，表情有些微妙的调侃道：“怎么，着急回去啊？”
　　“没有，没有。”虞栀连连摇头否认, 丝毫没有一点被戳穿心思的慌乱。
　　虞帆只是看着她, 伸手推了推鼻梁上的眼睛, 笑而不语。
　　虞栀：......
　　吃过晚饭后, 虞帆叫来了李原，让他先送虞栀回家，自己则是要加会儿班。
　　因为虞栀给的那些衣服在今天下午已经有了突破，需要做个小试验，验证一下。
　　燕京7点，天幕已经渐渐黑了下来，路边昏黄的灯光也越发的明亮。
　　虞栀和李原一前一后的走出研究所的大门。
　　李原脑海里突然想起刚才虞教授的叮嘱，转头看向虞栀问道：“虞小姐，等会需要逛逛再回家吗？”
　　“不用了，早点回家吧。”她下午拿着手机和宴朝聊天的时候，可是和他说好了，晚上打个视频电话聊聊。你
　　这样想着，她不由地加快了脚步。
　　地下停车库...
　　虞栀走着走着突然停了下来，目视着前方，眉头微微皱起。
　　李原不解的看着她，正想问怎么了，但在注意到她的表情后，顺着她的目光看了过去。
　　只见不远处一辆黑色豪车旁。
　　陆青西身着黑色西装，手里提着一个非常精致的粉色袋子，在看到他们的一瞬间，立马面向着他们走来。
　　他来到虞栀面前，盯着她看了好一会儿，紧了紧握着粉色袋子的手，这次有些忐忑的叫道：“阿栀。”
　　看着他这副小心翼翼的模样，虞栀眼底快速闪过一丝诧色。
　　这一点也不像她记忆中那个拽天拽地，常年冷着一张脸，看谁都感觉像是欠了他二五八万的陆大总裁。
　　怎么这么反常？莫不是被人夺舍了？或者吃错药了？
　　她心里这样想着，但是面色不显，看着他一脸平静的问道：“有事吗？”
　　陆青西见她疏离的态度，胸口不由发紧，薄唇轻抿，视线看向一旁站着的李原，眼底包含的意思非常的明显。
　　李原作为虞帆的助理兼司机，跟在他身边也有一段时间了，自然是认得陆青西的。
　　看他这副架势，一看就是来找虞栀的。
　　想起虞帆的交代，他一时之间也拿不定注意，于是只能扭头看向虞栀：“虞小姐。”
　　“你先去车里等我。”虞栀转身对他说道。
　　李原听后点了点了，在看了陆青西一眼后，非常自觉的离开了这里。
　　随着他的离开，气氛顿时变得微妙起来，周围顿时如死寂般安静。
　　陆青西盯着虞栀，也不说话，眼见着她开始隐隐有些不耐烦后，将手中提着地粉色袋子递在她的面前。
　　轻声说道：“你生日快到了，我记得你很喜欢橘猫，所以特定找人定做了一个给你。”
　　袋子是敞开的，虞栀眼帘微垂，只是随便扫了一眼，就将里面的东西看了一个一清二楚。
　　是一个透明盒子装着的八音盒。
　　形状似旋转木马，颜色呈粉白金，中间是水晶球。
　　水晶球里面是一个精雕玉琢穿着粉色公主裙的小姑娘，正歪着头看向蹲坐她身边的大胖橘，笑的格外的灿烂。
　　水晶球外面围着一群各式各样可爱的小猫咪，看起来很梦幻，很少女，也很精致。
　　但虞栀并没有伸手去接，随便看了眼后便收回了目光。
　　抬头看向陆青西，神色漠然，淡淡的吐了一句话：“你知道大黄是怎么死的吗？”
　　“？”陆青西疑惑的看着她，显然不明白为什么会突然扯到大黄。
　　虞栀见状，低头抿了抿嘴角，无声的叹了口气。
　　随后才缓缓开口道：“记得高三那年，参加完高考的第三天，你破天荒的出现在我面前，邀请我去爬山，还特地叮嘱我把画板带上，我满心欢喜的去了，最后险些丟了命。”
　　“阿栀。”
　　陆青西心里再度升起了一丝不妙的感觉，莫名心慌的紧，连带着提着粉色袋子的手都在不受控制的微微颤抖，他突然不想让虞栀说下去。
　　“你先听我说完。”虞栀直接出声打断，看着他的目光微微带着些许朦胧。
　　透过陆青西那双深邃的眼睛，似乎又回到了那个盛夏的午后，那个草长莺飞的六月。
　　......
　　榆钱过后便是槐花。
　　6月中旬的仰天山，是槐花的天下。
　　还没进山，一阵微风吹来，缕缕幽香飘过，那便是山间的槐花开了。
　　虞栀背着一个不大不小的画袋，走在蜿蜒曲折的小路上，石阶很长，从她的位置朝前看去根本看不到尽头。
　　不断有行人从她的身边路过，就连老爷爷都比她走的快！
　　大黄走在前头，时不时地停下脚步，扭头冲着她叫了叫，似乎在说：铲屎的，你倒是快点啊。
　　陆青西和陆微雨在前方又说有笑，快到山顶的时候，突然他停住了脚步，回头看了一眼，哪里还有虞栀的身影。
　　“皎皎姐呢？”陆微雨转过身疑惑的问道。
　　“估计在后面，我去看看。”陆青西说完，去而往返，终于在半山腰的时候看到了虞栀。
　　他来到虞栀面前，伸手从将她背上的画袋取了下来背在身上。
　　在看到一旁的大黄时，不由皱了皱眉头，抿着个嘴，脸上似乎有些不悦的说道：“你怎么把猫也带来了？”
　　“家里没人，我不放心。”虞栀摸了摸大黄的头，最近这段时间不知道怎么回事，经常会有偷狗贼来偷狗，有时候甚至连猫都不放过。
　　大黄是她7岁那年陪虞又轻修养的时候，跟着外公钓鱼认识的。
　　不知不觉已经陪着她10年了，今年已过就是11年了。
　　虽然平时没生什么大病，但是毛发随着时间的流逝，稀疏了许多，行动也一天一天开始变得迟缓起来。
　　“那你自己把它看好，万一乱跑不见了...”陆青西淡淡扫了她一眼，朝着前方走去。
　　他的话虽然只说了一半，但是虞栀听懂了他话里的意思。
　　再一次伸手摸了摸大黄的脑袋，低声喃喃道：“我们大黄可乖了，才不会乱跑呢。”
　　“瞄~”大黄似乎听懂了她的话，抬头蹭了蹭她的手心。
　　“走吧，大黄。”虞栀见状忍不住笑了笑。
　　抬头朝着前方走去，在看到不远处陆青西背影后，神色顿时暗淡了下来。
　　昨天下午她正坐在自家池塘边写生。
　　陆青西突然出现在她身旁，问她明天有没有空，一起去爬山。
　　虞栀当时想都没想，当即就同意了。
　　陆青西对她的回答似乎好不意外，走之前叮嘱她明天早上一定要把画板带上。
　　她虽然疑惑但也同意了，因为这个时节的仰天山漫山遍野都是槐花，风景特别好，外公曾带她去过好几次。
　　非常适合写生。
　　虞栀原本以为就她和陆青西两个人呢，没想到突然多出来个陆微雨。
　　顿时就后悔了，从小到大她就跟个倒霉蛋儿似的，碰到陆微雨准没好事。
　　但是来都来了，她还为此起了个大早呢，现在说回去除了不适合外，还有点不划算。
　　于是她故意走的很慢，暗自在心里想着陆青西今天为什么突然叫她来。
　　这可一点都不像他的作风。
　　直到她在山顶，将万亩槐花林通过笔尖，呈现在纸上后，她终于知道了陆青西带她来爬山的目的。
　　“我拒绝！”虞栀愤然的声音惊的一旁栖息的蝴蝶纷纷拍着翅膀离去。
　　她是真的没先到，陆青西居然想让自己给陆微雨画服装设计图，难怪要让带上画板，感情还想让她现场快速出稿啊！
　　虞栀看着站在一旁的陆微雨讥笑道：
　　“你没事吧？”
　　“设计图都要别人给你画，做什么设计呢？干脆去做梦吧，梦里啥都有。”
　　陆微雨直接愣住了，一张小脸涨得通红，傻傻的站着，显然是没想到虞栀会这样说自己。
　　双手紧紧地抓着裙摆，羞耻地低下了头咬着嘴唇，脸颊微微发烫，恨不得找个地缝抓钻进去。
　　“哟，还有羞耻心啊，看来你也不是无可救药！”
　　“陆皎！”见虞栀这样说，陆青西脸顿时黑了下来，厉声冲着她吼道。
　　“吼什么？你以为你是猩猩比谁声音大是吗？”虞栀也不惧他，直直的盯着他，语气越说越重，声音越来越大。
　　“你帮一下微雨怎么了？对你而言这不过就是几分钟的事情而已。”
　　“几分钟？”
　　虞栀一脸不可置信，像是听到什么“惊天大瓜”一般。
　　看着陆青西忍不住冷笑道：“反正就几分钟的事情，你这么厉害，你倒是上啊，找我做什么？”
　　这时突然刮起了阵阵大风，霎时间乌云密布，隐隐有要下雨的征兆。
　　气氛也陷入了僵持之中，明明是亲兄妹却像仇人一般，两两相视，谁也不让谁，霎时间火光四射。
　　眼见下一秒就要吵起来了，陆微雨见情势不对，连忙对着虞栀不停的道歉：“皎皎姐对不起，对不起。”
　　说完后又伸手拉了拉陆青西的衣袖，眼眶微红，泪水在周围打转，好似下一秒就要落了下来，当真是楚楚可怜。
　　“哥哥，都是我的错，是我鬼迷心窍，想找走捷径，你怪我吧。”
　　一道闪电划过天际，伴随着“轰隆！”声响起，天空骤然下起了倾盆大雨。
　　在场三人显然没料到会那么快下雨，错不及防被淋了个透心凉。
　　倒是陆微雨动作非常迅速地撑起了太阳伞，虽然伞毕竟小，好歹遮住了她和陆青西的脑袋。
　　陆青西看着虞栀冷哼了一声，转身带着陆微雨就走了，徒留虞栀一个人在风雨中站立。
　　虞栀看着陆青西渐行渐远的背影，鼻子一酸，眼泪终于忍不住的流了下来。
　　她以后再也不要理陆青西了！
　　最后还是大黄的叫声，拉回了她的思绪。
　　虞栀连忙收拾好东西，一手举着画袋，一手捞起大黄，顺着蜿蜒的小路朝着山下跑去。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　虞栀怎么也没想到，她在半山腰六角亭里躲雨时候被三个双眼冒着森森绿光的中年男子盯上了。
　　此时的六角亭里只有他们四个人，除了虞栀，其他三个人明显是认识的，是一起的。
　　或许是她长得漂亮，也或许是被雨水淋湿了衣裳露出了凹凸有致的身材曲线。
　　瞅见周围没有其他人后，渐渐起了歹意，三面包抄将虞栀困在了一角。
　　他们的手眼见就要搭在虞栀的身上，就在这千钧一发之际，她怀里的大黄动了。
　　只听大黄叫了一身，直接从虞栀怀里跳了出来，逮住离她最近的那个中年男子，朝着他脸上就是一爪子，瞬间见血。
　　其他两个人被这突如其来的举动吓着了。
　　趁着他们分神的空挡，虞栀快速取下背上的画袋狠狠朝着离她最近的那个中年男子砸去，随后一个转身快速跳出了六角亭，朝着小路跑去。
　　“大黄！”
　　大黄听见叫喊身后，立马停止使用猫猫拳，直接一跃而出，紧跟其后。
　　被抓伤的那个中年男子这时也反应了过来，捂着脸，在看到手上鲜红的血后，愤怒地朝着虞栀怒吼道：“妈的！臭□□。”
　　虞栀在前面不停地跑着，一刻也不敢停歇，后面三个中年男子紧追不舍。
　　在路过一处石阶拐角的时候，她没注意踩到了一处青苔上，错不及防的摔倒在地，膝盖顿时传来一阵刺痛，裤子顿时被鲜血染红。
　　“嘶”
　　她皱着眉头，倒吸了一口气，看着近在咫尺的三人，顾不得其他，立马爬了起来，踉踉跄跄地朝着前方露台跑去。
　　伤了腿的虞栀又怎么可能跑过三个健全的男人，很快她就被追上了。
　　虞栀背靠在木头做了围栏上，双手握拳，紧张的咽了咽口水。
　　下山的唯一一条小路已经被他们堵死了，围栏后面是一个大山坡，树木茂密，灌木丛生。
　　显而易见，她已经没有退路可言了。
　　天空乌云密布，电闪雷鸣，伴随着大雨，一霎那间，将周围的一起照亮，
　　虽然只是一瞬，但这也让她看清了面前三人狰狞，凶狠的面孔。
　　“跑啊，你怎么不跑了？”
　　“只要你乖乖将我们仨儿伺候舒服了，大爷我也不是不可以放你一条贱命！”
　　虞栀听闻，嘴角微扬，露出了一抹浅笑，声音柔柔的说道：“好呀。”
　　“嘿嘿~看不出来，小美女还挺识时务的，早点这样，你也不用吃那么都苦头。”
　　其中一个中年男子露出一个油腻，猥琐的笑容，上下打量了她一番，最终将目光停在了她的胸前，小心的，慢慢地向她靠近。
　　其他两人防着一旁的大黄，只要这只猫一动，立马就将它抓住，从露台上丢下去。
　　在中年男子摸到虞栀衣服的那一刹那，她动了，提起膝盖对着他的下三路狠狠一踢。
　　“啊——”一道惨叫声响彻整个露台。
　　其他两个人见状，直接上前，一手抓着虞栀的头发，“啪”的一声，将她扇倒在地。
　　还不等虞栀反应过来，拳头如雨而下，狠狠地打在她的身上。
　　“瞄！”大黄自然是见不得自家主人被打成这样，亮出锋利的指甲，对着他们就是一顿抓和撕咬。
　　但是这次大黄失败了，直接被其中一个男子踹了一脚，撞到一旁的石头上。
　　“大黄！”虞栀见状，不知哪里来的力气，伸手一把抓住那个中年男子的脚，脑袋凑了上去，死死地咬住。
　　“妈的，臭□□，你找死！”中年男子被咬的生疼，整张脸都皱在了一起，瞬间带上了痛苦面具，直接一脚将她踢开。
　　连忙掀开裤脚一看，一排牙印，鲜血直流，他火气顿时就上来了，达到了一个登峰。
　　直接上前，一手将虞栀拎了起来，另一只手握起拳头对她的脸狠狠的砸了过去。
　　虞栀被这一拳砸的晕乎乎的，整个脑袋嗡嗡直响，一股腥咸味快速在口腔之中蔓延，顺着嘴角流了出来。
　　这样还不够解气，中年男子直接将虞栀按在围栏上，拳脚相加。
　　虞栀此时已经没有了个人样，浑身无力像是没有骨头一般坐靠在围栏上，浑身湿透，头发滴着水滴，脸上，身上，地上都是血污，狼狈不堪。
　　周围的空气中，隐隐还能闻到一缕缕血腥味。
　　“没意思。”看着她这副要死不活的样子，三人顿时没了兴致。
　　刚才被踢了下三路的那个中年男子强忍着痛，直接上前，在连续踹了虞栀几脚后，还不解气，直接将她拎了起来，丢下了围栏后面的山坡。
　　“瞄！”悠悠转醒的大黄看见虞栀如风筝一般跌落山坡后，顾不得身上的疼痛，直接越过不高的围栏，跟了下去。
　　“大哥，这样没问题吗？”其中一个中年男子看着滚落下山坡的虞栀，突然害怕了起来。
　　这时一道闪电划过天际，照亮了那个被叫大哥的中年男子的脸。
　　他看着围栏下的山坡，神色晦暗不明，幽幽开口道：“不这样才有问题。”
　　........
　　虞栀在滚下山坡的过程中被各种枝丫划伤了皮肤，就连手也被从天而降的石头砸中，最后因为头部撞到了树干，直接晕了过去。
　　再次醒来是在医院的病床上。
　　虞栀看着坐在床边，满脸担忧，瞳孔泛着血丝，眼底青黑一片的虞帆。
　　嘴唇微微翕动，想要说话，喉咙生疼。
　　“舅舅。”
　　“阿栀，你醒啦！”虞帆顿时面露惊喜。
　　在看到她嘴唇微动，说着要喝水后，连忙用一次性杯子接了一杯温水，将她抱了起来，小心的小口小口的喂她。
　　一杯温水下肚后，她嗓子终于好受了点，环顾了下四周，声音低沉沙哑：“大黄呢？”
　　虞帆握着杯子的手微微一顿，神色复杂的看向她，在她急切的目光中，艰难的吐出三个字：“它死了。”
　　虞栀差点以为自己听错了，在虞帆反反复复不知道说了多少遍后，她终于相信了。
　　在被三个中年男子围住的时候她没有绝望，在被他们拳脚相加的时候她没有绝望，哪怕是被丢下山坡的时候她也没有绝望。
　　但是在知道大黄的死讯后，终于绷不住了。
　　眼泪再也止不住的往下流，无尽的绝望与恐惧瞬间蔓延至整个心头。
　　........
　　等虞栀身体，情绪稍微好了一点后。
　　她才知道原来虞帆在当天晚上联系不到她后，连夜从申城赶了回来。
　　历时三天，终于在仰天山的山坡底下找到了她。
　　那三天大雨不断，小雨绵延。
　　等虞帆找到她的时候，已经快没气了，浑身是血的躺在地上，还发着高烧，大黄一直趴在她的身上，试图给她取暖。
　　在等来虞帆后，这才闭上了眼睛，从此再也没有醒来。
　　经过这件事后，虞帆就给她请了个格斗教练，教她一些防身术。
　　.......
　　陆青西听虞栀讲完后，身体猛然一怔，直接呆愣在原地，不可置信的看向虞栀。
　　脸色瞬间惨白，双腿似乎千金般重，死死地钉在原地，动弹不得。
　　他真的没想到当初会发生那样的事情，千言万语涌在心口，嘴唇微颤，最终化作了一句“对不起。”
　　“你当时但凡关心我一点，也就不会发生那样的事。”虞栀语气很轻，很淡，像是在说这一件再寻常不过的小事。
　　垂眸再次看向他手中粉色袋子，说道：“所以，这东西你还是送别人吧。”
　　陆青西想起那年，虞帆突然出现在陆家，揪着他的领口问虞栀去了哪里，他当时神情非常厌烦的说了一句：仰天山。
　　然后就没然后了...
　　明明知道她失踪了，当时为什么跟着虞帆一起去找呢？
　　为什么后续当做什么事都没发生一样？
　　连问都没问过一句。
??第 57 章
　　“所以...”虞栀指腹轻轻摩擦着手腕。
　　抬眸看向他, 神色平静，非常认真的说道：“以后请你，以及陆家的所有人, 都不要出现在我面前。”
　　对不起有用要警察做什么？大黄会因为一句轻飘飘的对不起回来吗？
　　答案是不会的。
　　对不起是这个世界上最没用, 最廉价的三个字。
　　虞栀说完，直接从陆青西身旁，擦肩而过。
　　李原见她过来，也非常有眼力见的拉开了越野的车门。
　　“谢谢。”虞栀礼貌的笑了笑，坐了进去。
　　陆青西就站在原地, 看着渐行渐远的出租车, 眼神有点恍惚，低头看了眼手里提着的粉色袋子，肉眼可见的颓废。
　　李原在马路口等绿灯的时候，从车内后视镜看到虞栀阴沉着一张脸，闷闷不乐的样子。
　　思考片刻，转头问道：“虞小姐，要喝奶茶吗？这家奶茶非常出名, 味道也很不错。”
　　说着伸手指了指路旁的一家奶茶店。
　　虞栀听闻扭头看向车外，这家奶茶店生意非常的火爆, 门口堵满了人, 排起了长队。
　　眉头微微皱起，沉呤片刻后，淡淡说道：“换一家吧。”
　　她确实有点想喝奶茶，但是这家店人太多, 光是排队就需要花费很长的时间, 所以还是换一家人少的吧。
　　李原会意, 等跳了绿灯后, 开着车带着虞栀转了一圈，来到了一家小众的，味道还不错，人流稀疏的奶茶点门口。
　　他之所以知道这家店，还是因为自家女朋友天天念叨，说味道如何如何的好喝，每次回家都让他给带一杯芋圆波波奶茶。
　　李原一边想着一边将安全带解开，转身看向后排，问道：“这家店奶茶种类挺多的，其他店有的这基本也有，虞小姐，想喝点什么？”
　　“我跟你一起下去吧。”虞栀放在大腿上的手指微微晃动着，垂眸陷入纠结之中。
　　什么都想喝，但是又感觉什么都提不起兴趣，想了半天，最后还是决定亲自去看看。
　　“欢迎光临，请问需要点什么？”服务员是个妹子，见他们来到前台后，立马展颜，甜甜的笑道。
　　李原直接上前，非常自然，熟练的说道：“给我一杯芋圆波波奶茶！五分糖，去冰，打包，谢谢。”
　　虞栀听闻，看着点餐牌的目光微微一顿，抬起头有些诧异的看向他。
　　“我帮我女朋友买的，她喜欢吃。”李原有些不好意思的挠了挠头。
　　虞栀微微额首，再次快速扫了眼点餐牌后，轻声说道：“杨枝甘露，五分甜，去冰，谢谢。”
　　每次她不知道想喝什么的时候，都会选杨枝甘露。
　　入口绵绸沁人心脾，芒果的香甜，西柚的酸甜，椰奶顺滑可口的清香，再加上弹性十足的西米露，一口下去，多种滋味直接在嘴里爆开，喝多少遍都不会腻！
　　“好的，请稍等。”服务员小妹朝着她们甜甜的一笑，叫小票递给她们。
　　李原上前接过小票后，跟着虞栀找了个安静，偏僻的位置坐了下来。
　　突然，门外进来了一个全副武装，头戴黑色鸭舌帽，脸带黑色口罩，手中拿着一个小黑本，身材凹凸有致的性感大美女。
　　气场非常的强大，小小本子在她手里，竟搭出一种，时尚，高级的感觉。瞬间就吸引了店内所有人的目光，纷纷侧目。
　　她在点了一杯抹茶拿铁后，环视着四周，似乎在思考应该坐在那里等。
　　目光在扫过虞栀的时候明显的停顿了一下，微微仰了仰下颌。
　　虞栀摸了摸脸上的口罩，这人老是盯着她看做什么？
　　脑海里突然一道灵光闪过，眼睛顿时微睁，这人不会是直播间的粉丝吧？
　　一旦接受了这个想法，虞栀越看越觉得这个人就是她的粉丝。
　　而且绝对认出了她，估计是害羞或者胆小，所以不敢上前。
　　带着口罩都能认出她，是真爱粉没错了！
　　就在虞栀想着要不要主动上前打个招呼的时候，那个性感大美女两三步来到了她们桌前。
　　将手中握着的黑皮小本子和中性笔放在桌子上。
　　弯起手指，骨节轻轻敲打着桌面，发出“咚咚咚”的声音。
　　就在虞栀和李原抬头不解的看向她时。
　　在看到本子和笔的一瞬间，虞栀悟了。
　　“签名是吧?”
　　她还是第一次见到这么个性，直接的粉丝。
　　先是愣了一下，随即立马反应过来，拿起一旁的中性笔，打开小本子，随便翻了一张空白页，非常潇洒的签上了自己的大名。
　　“是我！”
　　这时，性感大美女开口说话了。
　　虞栀握着笔的手微微一顿，这声音怎么这么熟悉？好像在哪里听过。
　　很快她就知道了答案。
　　只见性感大美女将鸭舌帽微微扬了扬，露出眼睛，快速的拉开了口罩。
　　一张精致，艳丽的脸庞就这样出现在虞栀和李原两人的眼中。
　　“夏...夏萦！”
　　李原顿时睁大了眼睛，确定自己没眼花，也没看错后，快速的打量了一下周围，见没有人注意到他们这边后，才小心的吐出一个名字。
　　“萦姐！”虞栀看清来人后，面露惊喜，嘴角咧开了花，眼底的开心怎么也藏不住。
　　她是真的没想到买个奶茶的功夫，居然会在这里遇到夏萦，所以显得格外激动。
　　但是目光在触及本子上的签名后，嘴角的笑容瞬间凝固...
　　还真是尴尬啊...她还以为是粉丝呢～
　　夏萦见它们俩都认出自己后，连忙将口罩拉上，扯了扯鸭舌帽，又恢复了刚进门的样子。
　　“怎么？这次多久没见啊，连我都认不出来了？”
　　虞栀眼神有些闪躲，小声的讪讪道：“这不是认出了吗？”
　　“行了，我还不知道你？”
　　夏萦看着她无奈的笑了笑，继续说道：“话说你不是在岛上吗？怎么突然来燕京了，来了也不给我说一声。”
　　说起这个，夏萦在得知虞栀有座岛后，震惊之余更多的是羡慕，她要是有一座岛，还混什么娱乐圈啊，直接咸鱼躺平。
　　“我跟舅舅一起来的，过两天就要回去了。”虞栀拉开一旁的凳子示意她坐下。
　　夏萦摇了摇头，又将椅子推了回去：“我偷偷跑出来的，等会还有活动，奶茶做好了就得走。”
　　“好吧，我还想一会请你吃个饭呢。”虞栀有些遗憾的说道。
　　夏萦盯着虞栀看了一眼，沉思片刻，缓缓问道“那你什么时候回去？”
　　虞栀伸出食指轻轻敲打着桌面，看了眼对面的李原后，开口说道：“不出意外的话，大概明后天的样子。”
　　“那你明天下午有空吗？我们可以约一下，介绍个导演给你认识。”
　　“萦姐，我觉得我现在挺好的，目前对娱乐圈并没有兴趣。”虞栀有些诧异的看了她一眼，以为夏萦是想给她牵线搭桥。
　　“你想什么呢？”
　　夏萦不由翻了个白眼，伸手轻轻拍了拍她的头顶，语气有些无奈的说道，“我之前不是接了个直播综艺吗？还有一期就要收官了，导演组看中了你那座岛，所以...”
　　虽然她的话只说了一半，但是虞栀立马就会意，眼睛微闪，嘴角扬起一抹浅笑，说道：“好的，明天下午1点，隔壁咖啡店见怎么样？”
　　“ok，就这么说定了啊！”夏萦见她一副财迷的样子，不由笑了笑。
　　“066号，抹茶拿铁好了！”服务员小妹的声音响起了起来。
　　“我要走了，明天见。”夏萦朝着前台看了眼，伸手将桌上的小黑本子拿了起来，冲着他们摆了摆手。
　　“明天见！”虞栀笑着回应道。
　　在看着夏萦走出店门后，这才起身来到前台，看着服务员小妹问道：“我想问你一下，我们的杨枝甘露和芋圆波波奶茶什么时候好呀？”
　　夏萦的抹茶拿铁都好了，他们的怎么还没个影儿？
　　“不好意思，稍等一下，马上就好了！”
　　虞栀微微额首，顺着服务小妹的目光朝里面看了眼，眼尖的看到封口机上，一杯黄白相间的奶茶正在封口，想必那就是她的杨枝甘露的吧。
　　服务员小妹的动作很快，大概过了一分钟后，就将他们的奶茶递给她。
　　虞栀伸手接过奶茶，回到车里，将芋圆波波奶茶递给李原后，迫不及待的喝了一口杨枝甘露。
　　这熟悉的味道，熟悉的感觉！心情顿时开心了许多。
　　李原开着车，目光时不时的透过车内后视镜，看向虞栀。
　　次数多了，虞栀也就发现了他这反常的举动，停下喝杨枝甘露的动作，看着他的方向，问道：“怎么了？”
　　被发现后，李原有些不好意思的笑了笑，开口说道：“就是比较惊讶，虞小姐居然认识夏萦。”
　　而且关系很好的样子。
　　夏萦非科班出生，却技压群芳，一举成为三金满贯的影后！
　　毕业于华国顶级学府，燕京大学，妥妥的学霸。
　　一出道就参演了著名导演李木子《洛神赋》中的女主角洛神，电影播出后好评如潮，更是一夜爆红。
　　国民度极高，上到七十岁老母，下至三岁幼儿，无一不知道她。
　　“她是舅舅大学时的同班同学。”虞栀有些诧异的看了他一眼，作为虞帆的助理居然连这个都不知道？
　　“是吗？”李原脸上闪过一丝诧异，他是真没想到还有这么一层关系在里面，平时也没见虞帆提过。
　　似乎看出了虞栀的疑惑，他开口解释道，“我是这两年才被调过来当虞教授助理的。”
　　言下之意就是对虞帆之前的过往并不是很了解。
　　“也是。”虞栀微微额首，毕竟十多年前的事他不清楚也很正常。
　　“虞小姐。”
　　李原突然将车停在了路边，转身目光非常认真的看向虞栀说道，“你明天能帮我要个夏萦的签名吗？我女朋友是她粉丝，从出道开始就一直喜欢她。”
　　“当然可以。”虞栀在吸了一口杨枝甘露后，想都没想直接点了点头。
　　“谢谢。”李原得到回应后，脸上掩饰不住的开心，他已经迫不及待的想回家，将这个好消息告诉女友。
　　到时候，她估计会抱着他感动的泪流满面。
　　一想到这个画面，他就忍不住“嘿嘿嘿”的傻笑起来。
　　后座的虞栀透过前排中间的镜子看到李原这副傻兮兮的面容后，忍不住伸手扶额，不得不承认他是个好男朋友，但...就是有点傻。
　　或许是想早点回家见到女朋友，李原这次车数开的很快，虞栀手里的杨枝甘露还没喝完呢，就到了虞帆居住的小区。
　　当然啦，这个房子不是虞帆自己买的，是公家给的，三室一厅，外加一个大阳台。
　　小区的环境，娱乐设施都挺齐全的，虞栀在这里住了几天，总体感觉还是挺不错的。
　　虞栀回到家里直接趴在了沙发上，明明今天什么也没做，只是出去转了一圈，蹭了蹭饭，却莫名觉得有些累。
　　她突然打了个哈切，擦了擦迷离的眼睛，从沙发上坐了起来。
　　一口将剩下没多少的杨枝甘露喝掉后，回到卧室，随便选了套睡衣，跑进卫生间洗澡去了。
　　等她洗完澡，吹干头发出来已经是晚上11点了，困意来袭，眼皮上下打架，直接倒在床上睡着了。
　　闭上眼睛前，她总感觉心里空空的，像是漏了什么重要的东西，她努力的回想，但是想着想着就睡着了。
　　琼州南海......
　　宴朝慵懒的靠坐在沙发上，怀里抱着001，手里拿着ipad，目光紧紧的盯着联系列表里虞栀的头像。
　　明明说好晚上开视频，马上都要12点了，怎么一点动静都没有？
　　“我觉得宿主可能是睡着了。”001趴在他的腿上张大嘴巴，忍不住打了哈切，等了这么久它都有点困了。
　　宴朝眼眸幽深的看着他和虞栀的最近的聊天记录，紧抿着嘴，低声喃喃道：“她说过晚上要和我视频电话的。”
　　“女人的嘴，骗人的鬼，她说你就相信啦？”001掀起一只眼皮漫不经心的说道。
　　“瞄！！”但是很快它就因为说错话，被宴朝从怀里拎了起来丢了出去。
　　它站在门外，伸出爪子扒拉着门，却怎么也进不去，为刚才的嘴贱买单，流下了悔恨的泪水。
　　.......
　　作为当事人的虞栀，一夜好眠，在第二天清晨蹲厕所的时候，才突然想起，昨天晚上忘了和宴朝通视频了。
　　她出洗手间里出来后，连忙给他发了几条消息，没反应后，又扣了几个视频电话，依旧没反应......
　　心里咯噔了一声，暗叫一声不好，宴朝他不会生气了吧！
　　这个念头刚冒出来，她就开始在心里召唤系统：“001！001！”
　　“宿主怎么啦？”
　　没过一会儿，001的声音就出现在她的脑海之中，这是这语气，怎么那么像没睡醒的感觉。
　　“宴朝呢？”
　　“睡觉呢，昨天晚上他出去摸鱼了，等了大半夜也没等到鱼。”001说着这里顿了顿，继续说道，“宿主找他有事吗？我去把他叫醒！”
　　虞栀总感觉001说话怪怪的，但是一时也说不清哪里怪怪的。
　　在听到它说要去叫醒宴朝后，连忙出声阻止道：“不用，不用，让他继续睡吧！”
　　“阿栀，我先走了，桌上的早餐记得吃了，有事打我电话，或者李原的电话。”
　　虞帆的叫喊声从客厅传到了卧室里。
　　虞栀听到后连忙回应道：“好的，舅舅。”
　　她的话音刚落，就听到了一阵关门的声音，她知道，虞帆这是去上班了。
　　......
　　8月的燕京，正值夏日，特别是下午1点的太阳，非常毒辣，晒人。
　　虞栀今天特意穿了一件小香风的黑白调连衣裙，带着一丝复古的韵味，与她的气质十分相称，温和且不张扬。
　　她的仪态非常的好，板正腰直，尽显清冷，优雅。
　　哪怕是被一个大墨镜遮住了半张脸，也难以抵挡她出众的气质与美貌。
　　引得路上的行人纷纷侧目。
　　甚至还有小奶狗上前搭讪，要联系方式，但都被她拒绝了。
　　虞栀来到约定好的咖啡店。
　　坐在二楼小露台上的遮阳伞下，端起咖啡杯，浅抿了一口后，缓缓将被子放在了桌子上，眉头微微皱起。
　　苦！实在是太苦了！为什么加了糖也这么苦！
　　她现在后悔极了，昨天晚上她为什么一时最快，要将地点选在咖啡店。
　　就在她考虑要不要将漱口的白开水喝掉的时候，夏萦出现在了桌子旁，旁边还站着一个中年男子，长着一副国泰民安的脸，看起来非常的有福气和财气...
　　“不好意思，我来晚了。”夏萦非常随意的将包放在了坐位上。
　　“是我来早了。”虞栀连忙站了起来，嘴角微微上扬。
　　等她们都坐下来后，夏萦这才朝着虞栀开始介绍道：“这位是《我们的旅行》直播综艺的导演是张桥张导。”
　　“这是虞栀。”
　　“张导，你好，我叫虞栀。”虞栀起身和他简单的握了个手。
　　“虞小姐你好。”张桥微微额首，朝着她露出了一个自以为非常和善的笑容。
　　三人稍微寒暄了几句后，终于进入了正题。
　　虞栀看着手里的合同，眉头微皱，看向张桥，轻声说道：“张导实在是不好意思，你可能不知道，我那座岛的地理位置比较特殊，去旅游都要填写申请表，更不要说你们拍综艺了。”
　　“这个你不用担心，我们节目组已经事先沟通好了。”张桥朝着她笑了笑，语气很是随意。
　　虞栀听闻后，眉眼微微一挑，这是有备而来啊。
　　“你们应该不只是单纯的看上了我的岛吧？”他们看重的应该是海神鲲鹏飞车或者黑妞。
　　“虞小姐果然是聪明人。”张桥赞赏的看了她一眼，随后又从一旁的包里拿出一个合同，放在桌子上，推到虞栀的面前。
　　继而说道：“我们这次准备了一个方案《海底世界》。顾名思义，这次直播主要以探寻海底世界为主。
　　我们的嘉宾会以探访老友作为开始，来到海岛拜访虞小姐。
　　顺便体验一下赶海的乐趣。
　　如果可以的话，我们希望虞小姐能够带领我们的嘉宾来一场真正的海底探险之旅。”
　　虞栀深深的看了眼张桥，还真让她给猜对了。
　　租场地可以同意，但是海神鲲鹏飞车那是不行的！
　　她想都没想，红唇微动，正想拒绝，一旁的夏萦桌下的脚轻轻提了她一下。
　　突然出声道：“阿栀，你先别急着拒绝，可以先看看合同再说。”
　　虞栀感受到小腿传来的一阵轻松，掀起眼皮看了夏萦一眼，抿着嘴，将桌子上的合同拿了起来。
　　随意的翻了翻，无非就是希望可以租用一下海神鲲鹏飞车，不能租用，她自个亲自操作也可以。
　　做个饭，租用一下房屋等等...
　　反正最终目的就是畅游海底！
　　想法很美好，如果这个方案真的成功了，这档综艺绝对爆火，但是她不同意！
　　她很快就被打脸了。
　　在虞栀看到合同上写的那串数字后，脸上不显，心里土拨鼠尖叫！她可耻的心动了！
　　没办法，他们给的实在是太多了！
　　想到这里她目光闪了闪，扭头看了夏萦一眼，只见后者端着咖啡小酌了一口，朝着她眨了眨眼睛。
　　虞栀再一次看向手里的合同，在心里默默数了数这串数字后，可耻的心动了！
　　不就是想体验一下海神鲲鹏飞车畅游海底吗？
　　安排！！！
　　只要钱到位一切都好说，哪怕是要天上的星星，她也能给他们摘下来！
　　虞栀现在可算是知道，为什么这个张导一点也不着急，一副稳操胜券的模样了。
　　原来是有“钞”能力啊！
　　小女子甘拜下风！
　　她神情平静的随便翻了几页合同后，这才抬眸看向张桥问道：“你们来了打算住哪里？这座岛很大，但是房屋只有我那一处。”
　　虞栀的话一出来，张桥就知道有戏，连忙回答道：“嘉宾可以住你那，我们工作人员可以搭帐篷，海边露营也不为是一种享受。”
　　“你们拍摄的时候能够严格遵守宝石群岛旅游的注意事项吗?”
　　“当然！节目组已经提前将需要注意的内容发送给他们了，绝对不会带走一草一石！”
　　虞栀：......还真是有备而来。
　　她麻利的在两份合同上签上她的大名，递到张桥面前。
　　“那合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两人瞬间达成共识，相视一笑。
　　虞栀笑是因为她马上就要成为富婆了，只要她不作死，不乱花钱，下半辈子的养老钱基本够了。
　　张桥则是提前看到了综艺大火的模样。
??第 58 章
　　燕京机场...
　　虞栀来的时候两袖空空, 回去的时候拉了两个大行李箱。
　　里面除了虞帆给她准备的一些东西外，更多的还是她最近这几天逛街买的“战利品”。
　　虞帆在替虞栀办理托运的时候，陆青西的声音突然从他们背后响起。
　　“阿栀！”
　　他提着行李箱的手微微一顿, 起身看到陆青西站在他们后面, 旁边还跟着手拿公文包的秘术张非欲。
　　虞帆转头看向虞栀，后者皱着眉头，不太高兴的样子。
　　陆青西看着虞栀的背影，出声问道：“阿栀，能单独和你聊一会儿吗？不会耽搁太久。”
　　虞栀心里有些无语, 这人是听不懂话吗？都说了不要出现在她的面前, 现在又冒出来了，还真是阴魂不散。
　　刚想开口拒绝，结果虞栀在看了陆青西一眼后，开口说道：“去吧，我在这等你。”
　　她有些不解的看了虞帆一眼，也猜不透他打的什么主意，反正又不会害她。
　　聊聊就聊聊呗, 反正等她回到琼州，上了岛, 陆青西就甭想再来烦她。
　　这样想着, 她就同意了陆青西的请求，跟着他来到一处人流比较稀疏的角落。
　　他的面容很是憔悴，眼眶泛着血丝，下巴甚至冒出了胡渣, 但即使是这样也难以抵挡他矜贵孤冷的气质。
　　引得附近的路人, 停住了脚步, 掏出手机一边拍照一边小声的讨论着什么追妻火葬场.....
　　虞栀耳朵微微动了动, 面色有些不耐烦起来。
　　不等她说话，陆青西朝着旁边的张非欲伸了伸手，后者连忙打开公文包，将一叠剧本递到他的手中。
　　随后非常识趣的走开了。
　　“这几个都是目前准备开拍的大IP。故事情节，人物人设非常饱满，富有层次感。”
　　“这是什么意思？”虞栀垂眼扫了眼剧本，纹丝未动。
　　眉头微微皱起，面露不解，抬眸看向他，这是什么操作？
　　不会以为随便给个剧本，她就会感激涕零，把他之前做的那些事一笔勾销吧？
　　陆青西看着虞栀疏离的神情，双眼顿时暗淡下来，虽然她的反应在他预料之中。
　　但胸口还是会感觉到一阵微微刺痛，像是被无数针尖扎了一般，让他喘不过气来。
　　“你不是喜欢演戏，喜欢娱乐圈吗？之前欺负你的那些人，我已经处理好了，以后不会再发生这种事情，你安心拍戏就行了。”
　　他的话刚落，虞栀紧皱的眉头皱的更深了。
　　抬头看着陆青西，表情平静冷淡，眼底带着夜风般的沉默。
　　“谁给你说我喜欢的？”她的嗓音很冷，像是冬日的寒风，入骨渗人。
　　她的话让陆青西心里咯噔了一声，他垂下头，神色暗淡的将握着剧本，悬在空中的手收了回来，低声说道：“对不起，我以为你是喜欢的。”
　　虞栀抿了抿嘴唇，神情淡漠的看着他，一字一句的说道：“我不喜欢娱乐圈，也不喜欢演戏。”
　　陆青西眼底快速划过一丝不解，他不明白虞栀既然不喜欢那又为什么自断前途，跑去当明星。
　　他翕动着嘴唇，终究没将心里的话问出来。
　　聪明如虞栀，一眼就看出了他心中所想，大抵这两天也是被陆青西搞烦了。
　　只见她在陆青西疑惑的目光下，将右手伸到他的面前，半垂着眼帘看向手腕上的那道不怎么明显的疤痕。
　　直接开口道：“看到这道伤疤了吗？很小，很淡，不注意看的话根本看不出来，但就是这么一道不起眼的疤，差点废了这只手。”
　　陆青西眼帘微垂看向她手腕上的这道疤，不由的抿了抿嘴唇，心一点一滴的沉了下来。
　　不好的感觉油然而生，心里慌的紧，焦灼不安，像是有无数的蚊虫在他耳边嗡嗡乱飞，啃噬着他的心。
　　虞栀将他的表情，悉数收入眼底，神色平静的看了他一眼后，淡然的说道：“那个山坡不仅树木茂密，石头也很多。
　　那天下着大雨，在摔落的过程中，被雨水冲刷导致松动的石头砸到了手臂。
　　棱角直接没入皮肉里。醒来后发现手使不上劲，原来是骨折后导致神经受损。”
　　她说道这里将手收了回来，看向陆青西，嘴角微扬，笑意不达眼底，缓缓说道：“神经受损你应该不陌生吧。
　　那怕后来复健成功，右手也不如以往那般灵敏，东西稍微拿久一点都会感到一阵酸痛。
　　这打破了我对未来所有的规划，我明明是可以拥有一个大好的前程！”
　　奈何命运弄人，直接折断了她的翅膀，逼迫她不得不接受这个残酷的事实。
　　虞栀说道最后，情绪骤然激动起来，眼睛微瞪，带着难以遏制的恨意和疯狂死死地盯着陆青西。
　　每每午夜梦回，从梦中惊醒，她都恨不得将陆青西绑去仰天山，从那个露台上丢下去，体验一下当年她的痛苦与无助。
　　“阿栀...你恨我...”
　　陆青西这才知道原来当年的那件事对虞栀造成的伤害那么大，那么的恨他。
　　想到这里，他心口微微抽搐着，传来一阵刺痛，看着虞栀黯淡无神的眼睛里暗含着无数难以言说的思绪，面容呆板麻木，带着深深的绝望。
　　“我难道不该恨你吗？”虞栀顿时被气笑了，看向陆青西眼神之中裹着刀子。
　　嘴角泛起一丝冷笑，嗓音不觉有点大，引得周围过路的人，纷纷放缓了脚步，目光齐齐看向这边。
　　就连站在不远处的虞帆和张非欲也被她的声音吸引，面露诧色的看向这边，似乎没先到她俩的谈话会这么激烈。
　　虞栀深吸一口气让自己的情绪平复下来后，余光旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。不经意间扫了一眼不远处柱子后面那么浅蓝色的裙角。
　　转头看向陆青西，眼底满是沧桑萧索，幽幽开口道，“其实...我听羡慕陆微雨的，从小被捧在手心中长大，有一个处处为她着想的父母，哥哥。
　　有时候我在想，如果妈妈还在的话，结果会不会不一样，只是可惜...没有如果。”
　　说完就朝着虞帆的方向走去，在和陆青西擦肩而过的时候，手腕突然一紧。
　　虞栀脚步一顿，低头垂眸看向被他抓住的手，嘴唇微抿，一脸不耐烦的说道：“以后别再来烦我了，看到你我会很不开心。”
　　她手腕用力，轻而易举地将陆青西的手甩掉，头也不回的走到虞帆面前轻声说道：“舅舅走吧。”
　　陆青西手中的剧本散落一地，他转身看着虞栀离去的背影，一股难以言喻的情绪涌上心头，像是被无数蚂蚁啃噬般痛苦。
　　双眼空洞无神，脸色苍白，嘴唇微微嗫嚅，神情很是悲凉，他们为什么会变成现在这样....
　　琼州南海......
　　虞栀到了小镇的时候已经临近10点了，从快递站点那里取到了早早就到小镇上的监控设备后，和行李箱一起堆放在了小码头。
　　然后在心里召唤了001，让它开着小帆船带着黑妞来小码头接她。
　　夜色深沉朦胧，弯弯的月亮高悬在空中，倒映在海面上，照的水面犹如一面明镜，波光粼粼。
　　夜风吹过，海面泛起阵阵涟漪。
　　虞栀光着脚走在柔软细腻的白沙滩上，听着耳旁传来海浪一下又一下的拍打着沙滩，礁石的声响和虫鸣声；
　　闻着空气中熟悉的，咸咸的，大海专属的味道。
　　之前的阴郁一扫而空，整个人都放松了下来。
　　她的前面，黑妞一手拎着一个超大的纸箱子，一手拎着两个大行李箱，走的飞快。
　　虞栀看到这一幕，忍不住的咋舌，科技改变生活，这句话诚不欺我。
　　这要是她自个拿，来来回回不知道要耗费多少时间，多少力气，想到那个场面，她就止不住的摇头。
　　“宴朝呢？”虞栀突然停下了脚步，低头看向脚边的001。
　　虽然她特地吩咐过让它们动作小一点，千万不要让宴朝发现了。
　　但是在看到小帆船上只有黑妞和001，宴朝真没来接她的时候，心里隐隐还是有些失落的。
　　001目光微闪，转动着他两只葡萄般的大眼睛。
　　晃了晃尾巴，沉思了一会儿缓缓回答道：“应该在睡觉吧，他今天一整天都没有出过房间，也不知道在里面干什么。”
　　“你就没去看看？”虞栀眉眼微挑，伸手将它拎了起来，悬在空中。
　　“我挠门了，但是没反应啊。”
　　001将前爪的指甲露了出来，伸到她的面前，一脸委屈的说道，“宿主你看，我锋利的爪子都被挠平了。”
　　“好吧好吧。”虞栀讪讪的笑了笑，将它揽入怀中，从头撸到尾。
　　大概走了十分钟的样子，她终于到家了。
　　刚踏进客厅，虞栀直接摊在沙发上，将脸埋进抱枕里，深深的吸了口气，这熟悉的味道，将她一整天奔波的疲惫一扫而光。
　　真是应了那句话：金窝银窝，不如自己的狗窝。
　　等她休息的差不多了，黑妞从二楼下来，手里拿着一条浴巾和睡衣来到虞栀身旁，轻声的说道：“主人，先去洗个澡吧。”
　　对哦！洗澡！
　　虞栀被黑妞这么一提醒，连忙摸了摸自己的脸蛋，油的都可以炒盆菜了，身上也有一股微微的汗臭味。
　　作为一个小仙女怎么能允许自己身上出现汗臭味呢。
　　于是，她果断接过黑妞手上的浴巾和睡衣冲上了二楼，直奔卫生间。
　　但是在路过宴朝房间的时候脚步顿时停了下来，想敲门打个招呼，但是又想起一身的汗臭味后果断的放弃了。
　　还是等洗完澡出来再说吧。
　　一个小时过去了...
　　虞栀这才慢悠悠地从卫生间走了出来，将吹风机放好后，来到宴朝的门前。
　　伸出手想敲门，但又迟迟没有动作。
　　她不由的瘪了瘪嘴，眉头微微皱起，现在敲门会不会太晚了，宴朝万一睡了怎么办？
　　要不还是等明天再说吧？
　　就在她犹豫不决的时候，房门突然打开了，漆黑的屋里伸出一只修长洁白的手，一举将还在发愣的她拉了进去，门瞬间关上。
　　整个过程不超过3秒。
　　虞栀刚被拉进房间，还没来得及反应，嘴唇突然一凉，呼吸瞬间被夺去，一个强势，炙热的吻铺天盖地而来，贪婪的摄取着她的美好。
　　她不由瞪大了双眼，脑中一片空白，刚想挣扎，在闻到一缕熟悉的，清幽淡雅的沉香味后顿时放弃了挣扎。
　　这个吻时而强势，霸道的攻城略地，时而温柔缠绵，不停撩动着她的心弦，不停地和她纠缠。
　　一股酥酥麻麻的感觉蔓延至全身，虞栀只感觉四肢无力，只能瘫痪在他的怀里，任他摆弄，眼神迷离又朦胧。
　　亲吻越发理解，两个炙热的身躯紧紧得贴合，拥抱着，挤压着，没有半点的空隙，仿佛已经合为了一体。
　　随着他的动作，虞栀感觉自己的胸口开始滚烫起来，时间仿佛静止了一般，呼吸声越来越重。
　　“唔……”虞栀被他吻的七荤八素，感觉自己快喘不过气，要窒息了。
　　下意识地想将宴朝推开，但是宴朝一只手牢牢的紧固在她纤细的小蛮腰上，另一只手紧紧扣着她的后脑勺，让她动弹不得。
　　虞栀小猫似的挣扎，不痛不痒，反而因为她的挣扎，宴朝炙热的舌尖直接撬开了她的贝齿，长驱直入，和她的丁香小舌来了一场你追我赶的较量。
　　虞栀整个人被吻的昏沉，就在她觉得自己真的快要窒息，快要晕过去的时候，宴朝终于放开了她。
　　唇分时刻，两人的呼吸都有点急促，宴朝紧了紧握着她小蛮腰的手，低头抵着她的额头，和她两两相望。
　　漆黑深邃的眼睛格明亮，眼底隐隐闪烁着激动与兴奋。
　　在看到虞栀通红的小脸和水光潋滟的眼眸后，呼吸一窒，随即在她嘴角轻轻落下一吻，嘴里发出一道轻笑。
　　“你...”
　　虞栀刚开口，就发现自己的嗓音变了，略微有些沙哑，在清了清嗓子后，看向宴朝说道，“你知不知道你这样的行为是违法的！我可以告你猥琐。”
　　“那样的行为？”
　　宴朝看着她，漆黑的眼眸竟然比漫天繁星还要璀璨夺目。
　　温热的唇瓣蜻蜓点水般的碰了碰她的嘴角，眉眼间带着似有似无的笑意问道，“是这样吗？”
　　他的眼睛似乎带着某种不知名的魔力，只是看一眼，就被吸了进去，深陷其中，无法自拔。
　　虞栀慌乱的别开目光，胸口刚平复下来的小心脏，“扑通扑通”的再次跳了起来。
　　“况且我亲自己女朋友，不算犯法。”
　　“乱说什么呢，谁是你女朋友啊！”虞栀眨了眨眼睛，脸颊红的不能再红了，连忙垂下了眼帘，不敢再看他。
　　宴朝看着她慌乱的一闪一闪的眼睛，莫名觉得有些可爱，嘴角含笑的望着她慢慢吐出连个字：“你啊。”
　　虞栀像一只炸了毛的小猫咪，抬起头，看向宴朝，奶凶奶凶的问道：“我什么时候是你女朋友了？我怎么不知道？”
　　宴知垂眸非常认真的看着她，眼底带着一丝宠溺，嘴角噙着笑。
　　语气异常温柔的问道：“那虞小姐，请问你愿不愿给我一个机会，让我做你的男朋友，照顾你呢？”
　　他的声音似乎有蛊惑人心的魔力，虞栀一个恍惚，在她还没反应过来的时候。
　　宴朝望着她语气快速的说道：“三二一，好，不说话就当默认了！从今往后你就是我女朋友了！”
　　“你这个人好霸道哦！”
　　虞栀显然没想到他会这样耍赖，随即对上他温柔且炙热的目光，嘴角微扬，笑容如玫瑰般绽放，低声说道，“但是我喜欢。”
??第 59 章
　　第二天......
　　虞栀坐在餐桌旁, 看着面前宴朝特地为她做的爱心早餐，嘴角忍不住的微微抽搐。
　　也不知道他在哪里学的，火腿肠切成两半, 用牙签固定成一个爱心状, 里面煎了个荷包蛋...
　　就连一旁的金枪鱼三明治也是爱心状的。
　　就...突然挺怀恋之前的海鲜粥...
　　“你怎么不吃啊？”宴朝将一杯热牛奶放在她的面前，随手将一旁的椅子拉开，一双眼睛包涵期待的看着她。
　　“这不是想等你一起吃嘛。”虞栀冲着他笑了笑，拿起一旁的金枪鱼三明治咬了一口，眼睛顿时一亮, 味道居然还不错！
　　没有想象中寡淡无味, 干巴巴的口感。
　　“还不错！”虞栀又咬了一大口，一边吃着一边扒拉了下三明治。
　　也没什么特别的地方啊，生菜，鸡蛋，番茄片...就普普通通的食材。
　　但是如果叫她做的话，同样的食材，同样的方法, 她敢保证绝对没有这么好吃。
　　想到这里她看向宴朝，毫不吝啬的称赞道：“你的双手有化腐朽为神奇的魔力！”
　　“虽然好吃, 早上也要节制点, 不然对胃不好。”宴朝将桌上的牛奶往她面前推了推。
　　虞栀拿起牛奶喝了一口后，顿时舒畅了。
　　刚把杯子放下，就瞅见宴朝盯着她一动也动，眉眼如春水, 泛着温柔的星光。
　　她下颌微扬, 一双大眼忽明忽闪, 故作镇定的问道：“看着我干嘛？你怎么不吃？”
　　“你好看。”宴朝双手叠在餐桌上, 看着她嘴角溢出一抹笑意。
　　虞栀顿时有些不自然，耳根悄悄红了起来，看向宴朝的眼神逐渐变的微妙起来。
　　不就是一周没见吗？他怎么变成这样了？
　　太不正常了！
　　就比如昨天晚上，真是令人猝不及防，一点准备都没有。
　　她心里这样想着，嘴里也这样问了出来。“怎么感觉你怪怪的，是受什么刺激了吗？”
　　“确实是受刺激了。”说道这里宴朝眼帘微垂，紧抿着唇，将一旁的ipad拿起了起来，在屏幕上点点后，递到她的眼前，面露委屈的说道，“你在外面都快有别的狗了...”
　　“噗——”虞栀正喝着牛奶，听到这话后差点喷了出来，还好她及时咽下去了，不然他那张清秀俊逸的帅脸可就遭殃了。
　　“咳咳咳。”她连续轻咳了几声后，一边伸手摸了摸喉咙一边看向ipad屏幕。
　　@营销号V：“Y姓女星疑似和富二代街头甜蜜约会！”配图123.jpg。
　　她点看图片，三张都是她眉眼含羞接过玫瑰花的样子。
　　嘴角微微抽搐，有些无语的翻了白眼。
　　这都什么鬼啊？简直胡说八道，这些营销后为了博眼球什么都说的出来，她什么时候接玫瑰花了？
　　脑海里不由的想起当时的情景。
　　那天在去咖啡店的路上遇到了个开着粉色超跑的富二代，一把将她拦住，从副驾驶上拿出了一捧玫瑰，递给她。
　　嘴角上扬，露出一抹邪魅的笑容，含情脉脉的看着她：“这位美丽的小姐，能请你吃个饭吗？”
　　她当时压根就没搭理这个骚包海王富二代，直接转身就走，但是富二代对她穷追不舍，伸手拦住她，甚至想来个霸道的壁咚吻....
　　虽然当时她毫不犹豫给了这骚包富二代“弟弟”一个惨痛的教训，让它体验了一下“人生真谛”。
　　但现在回想起来，虞栀不由的打了个寒颤，受不了受不了...
　　宴朝见她一脸抗拒，神情复杂的模样，不禁出声问道：“怎么了？”
　　“噢噢噢，没事没事。”虞栀连忙摇了摇头，眼睛一眨不眨的盯着他，洗了洗眼睛。
　　伸手指了指照片，连忙解释道，“这是错位图，营销号乱写的，什么低头眉眼含羞，我那是正打算给他一个惨痛的教训！对着他下三路就是一脚，踢他蜷缩在地“哇哇”直叫！”
　　虞栀挥了挥拳头，眉飞色舞的讲完，就瞅见宴朝神情有些微妙的看着她。
　　于是不解的问道：“你这什么表情，给点反应啊？”
　　宴朝眼眸微眯伸出手，冲着她竖起了大拇指，噙着笑，千言万语只化作了三个字：“真厉害。”
　　他都能想象到那位不长眼的仁兄，当时有多么的惨痛，心里给他默哀3秒钟。
　　突然感觉自己一点用都没有，自家女朋友这么厉害，他完全没有用武之地啊，万一突然有一天被嫌弃了怎么办？
　　难过...
　　一股危机感就这么猝不及防的袭来。
　　网上说想要抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃！
　　所以...他决定了！
　　等会去网上多看几个美食教程！他要将虞栀的心牢牢抓在手里！
　　虞栀看着宴朝神情变幻莫测，一会又是皱眉，一会又是叹气，低着头情绪很是低落的样子，哪里知道他心里的小九九，以为他是吃味了。
　　于是站了起来，附身凑到宴朝的面前，对着他的额头，蜻蜓点水般轻轻一吻，随即快速离开，轻声笑道：“好啦好啦，我最喜欢你了，不要不开心！”
　　宴朝只觉得额头一凉，随之而来的便是一抹柔软的触感，短短一瞬，在他还没反应过来的时候就已经离去了。
　　如果不是空气中那一缕若有若无清甜的橘子味。
　　宴朝差点都要怀疑，刚才是不是出现幻觉了。
　　鼻子微微动了动，目光有些幽怨的看着虞栀，微微仰了仰下颌，眼底的意味非常明显。
　　虞栀岂能如他的意，嘴角溢出一抹浅笑，从椅子上站了起来，伸手指了指桌上的餐盘：“记得把碗洗了。”
　　随后一溜烟的，头也不回的离开了客厅，往院子的方向走去。
　　此时不溜更待何时？
　　宴朝看着她略显心虚，脚步基础的背影，嘴角微扬，勾勒出一道弧线，嘴里不由发出一声轻笑。
　　收拾碗筷的时候，目光随意的扫了眼一旁亮着屏幕的ipad，眼睛半眯，漆黑如墨般深邃的眼眸，忽明忽暗，隐隐能看到眼底浓郁的占有欲。
　　虞栀来到院子后，照常躺在了亭子里的摇椅上，眯着眼，手里拿着蒲扇一晃一晃的，十分惬意。
　　“主人，你的电话来啦！”黑妞“人”未到，声先到。
　　它一手驮着001，一手拿着手机快速跑进院子里，来到虞栀面前。
　　虞栀眼皮微掀，扫了一眼手机屏幕上的来电提示，在看到是虞帆的电话后，拿过手机，点击接通。
　　“阿栀，早饭吃了吗？”刚把手机放到耳边，虞帆的声音就传了出来，语气里隐隐带着几分激动与兴奋。
　　“吃了。”虞栀感受到他情绪的起伏，不禁在心里猜测，她给的那些东西是不是已经有研究结果了。
　　毕竟她还没回来的时候，他们已经到了最后一步了。
　　事实证明她的猜想是对的，话音刚落虞帆的声音再次从手机里传来。
　　“你给的那一箱衣服经过我们这几天的研究，发现里面蕴含了一种未知，无害的X物质。这种物质在显微镜下，呈蓝色晶体状。
　　X物质非常特殊，它会一直散发出一股未知的蓝色气体，可以使衣服水火不侵。
　　据研究表明，长时间穿戴含有X物质的衣物，这股蓝色气体便会透过皮肤，进入体内。
　　自动将身体调养到最健康的状态，对于一些肥胖症患者，具有一定的减脂瘦身效果。”
　　“既然可以将身体调整到最健康的状态，那么痘痘呢？长期穿这个衣服痘痘会消失吗？”虞栀非常好奇这个问题。
　　她以前有过一段时间脸上经常冒痘，去医院检查医生给的结果都是什么，内分泌失调...熬夜...肝脏排毒功能不佳....体内毒素太多等等。
　　总结下来就五个字：身体不健康。
　　虞帆被自家外甥女的脑洞惊讶到了，显然是没料到她会问这个样一个问题。
　　沉默片刻后，仔细想了想之后，才缓缓开口道：“理论上只要是身体内部原因导致的痘痘，穿这个衣服应该是会起到一定的作用，但是效果可能微乎其微，不尽人意。”
　　“好吧，我还以为有用呢~”虞栀有些失望地晃动着手里的蒲扇。
　　毕竟现在绝大多数人都被痘痘这个大“毒瘤”困扰多年，要是能彻底将个问题解决，那她后半辈子吃穿都不用愁了。
　　减脂瘦身也不错啊，起码再也不用担心喝口水都会发胖了。
　　她敢保证只要这衣服上市，一定会爆火！
　　毕竟没有人能拒绝得了一件能调养身体，减脂瘦身的衣服，起码她自己就拒绝不了。
　　虞栀想到这里，轻轻晃动着摇椅，忍不住笑出了声。
　　眯着眼，恍惚间她好像看到了天上的云朵变成一张张红色的钞票，随风摇摆，触手可及。
　　虞帆听着手机里传来的憨傻笑声，忍不住扶额，他用脚指头都能猜到虞栀现在的神情，以及她的内心活动，保准是在做什么春秋大梦。
　　“阿栀！阿栀！”
　　他的不断的叫喊声，将虞栀的思绪拉了回来。
　　虞栀顿时有些尴尬的轻咳了一声，对着手机呐呐道：“那舅舅，这衣服能拿去卖吗？”
　　语气里带着些许期待。
　　反正她现在手里的点赞值那么多，与其放在系统账户里时不时被001坑一笔，还不如直接用来买一些现实生活中可以用到的物品，转换成红红的钞票。
　　这不比系统账户里的一串数字来的实在？
　　“我今天打电话过来，就是想给你说这个事。”
　　虞帆停顿了一下，拿起杯子喝了口水，润了润嗓子后，继续说道，“上面的意思呢，是希望能做一批含有x物质的衣服，配备给相关特殊职业的人员，比如消防员...”
　　“昂，然后呢？”虞栀顿时了然，微微抿了抿嘴，神情也严肃了起来。
　　每年都会有因救火而牺牲的消防员，比如去年凉州大山那场山火，整整30名消防员全都折在了那里，最小的消防员甚至还没有她的年纪大。
　　是她格局小了。
　　之前满脑子想的都是赚钱，怎么就没想到这一层呢？
　　“想要做这个衣服，必须用到x物质，但是我们现在还未研究出这种物质到底是从什么动植物身上提取的。所以...阿栀，你能帮忙牵个线吗？”虞帆终究还是将这句话问了出来。
　　牵什么线，给谁牵线，答案不言而喻。
　　“舅舅你回家拿钥匙开门的时候都没有注意一下衣服口袋吗？”虞栀好奇的问出声。
　　他该不会昨天一晚上都没回家，呆在研究所加班吧？
　　不得不说，她真相了。
　　虞帆昨天下午在送虞栀去了机场后就回到了研究所，为了搞清楚这个x物质，一直加班到凌晨。
　　直到天空开始泛白的时候才停下了手中的动作，在工位上眯了一会儿，现在眼睛还冒着血丝。
　　“衣服口袋？”虞帆微微皱了皱眉头，下意识地伸手就朝口袋里摸了摸。
　　还真让他摸出个东西来。
　　他拿出来一看，是一张白色烫金的名片。
　　【黄一橘（海神科技技术总监）】
　　Tel：12345678910
　　E-mail：huangyiju@haishenkeji.com
　　“黄一橘？”虞帆看着手里的名片，心里隐隐有了个猜测，只不过在看到这个名字的瞬间，不知道为什么他的脑海里突然闪过虞栀养的那只大胖橘。
　　“联系方式我已经给啦，能不能把握住就看舅舅你的喽~”虞栀耳尖的听到了他的呢喃，忍不住嘿嘿一笑。
　　这个是去燕京的前一晚，她让黑妞连夜打印出来的。
　　这个黄一橘呢，就是001。
　　名字是现想的，联系方式也是现编的，就连海神科技有限公司也是001现套了一个国外不知名的小国家，企业的皮。
　　然后不知道用了什么手段，各种企业账号一步到位，百科上的公司简介更是一目了然，格外简洁。
　　海神科技有限公司成立到现在已经有60多年的历史，家族企业，创始人是海外华裔。
　　专注于高科技发展研究与创新。
　　虞栀之所以大费周章的这么做，是因为虞帆之前给的那张卡。
　　那张银行卡她看过了，余额略微有那么一丢丢的多，她给的那些东西，除了智能机器人熊猫滚滚，其他东西根本不值几个钱，起码在她这里不值几个钱。
　　他们不都想要她“那个朋友”的联系方式吗？
　　虽然虞帆从来没有在她的面前提起，或者问过这件事，但是虞栀知道，他其实也是想要的。
　　所以，她走之前直接将001的名片放在了虞帆的外套口袋里。
　　至于接下来的事就让001去谈吧，她就安安分分躲在幕后当个工具人就好了。
　　“放心吧。”
　　虞帆看着手中的名片，不由的笑了笑，轻声说道，“等我有机会请你吃顿饭，好好感谢你。”
　　“你这话说的，多见外呀。”虞栀不以为然道。
　　“好的，不见外。”
　　他们俩接下来随便聊了几句后，虞帆因为还有事，就挂断电话去忙了。
　　虞栀看着手机屏幕，在心里呼叫系统：“001，我舅舅应该等会就要联系你了，你好好表现，不要露馅了。”
　　说道这里她起身环顾了下四周，都没找到001的身影，也不知道跑哪里去了。
　　“放心吧宿主，包在我身上，保证完成任务！”001激动的声音在她脑海中响起。
　　角色扮演什么的，它最感兴趣了！
　　得到001的回应后，虞栀一颗心也放了下来，将手机递给黑妞，轻声问道：“监控装好了吗？”
　　“主人，已经装好啦，已经连接到我的系统和你手机上啦，随时随时都可以查看。”黑妞说着又将手机递了回来，示意她看。
　　宴朝不知什么时候走了过来，端着一碗剥好的荔枝放在石桌上，轻声问道“看什么？”
　　“我让黑妞在岛上装了监控。”虞栀看到荔枝，眼神不由一亮，连忙做了起来，伸手拿了一颗放进嘴里。
　　十分享受的眯起了眼睛，轻轻晃动着摇椅，赞叹道，“还是自家种的好吃。”
　　其实在燕京那一周多的时间，虞帆也给她买过荔枝，但吃起来总感觉差了点什么。
　　虞帆看着她这副悠闲自得的模样，无声的笑了笑，走到一旁的摇椅上躺了下来。
　　学着她的模样，捻了个荔枝放进嘴里，摇椅一晃一晃，非常惬意。
　　“对了，过两天岛上会来一批人。”虞栀晃着脚丫，突然想起来《我们的旅行》直播综艺过两天就要上岛了。
　　于是提前给他打个预防针。
　　“一批人？”宴朝面露疑惑的扭头看向她。
　　“我在燕京遇到了一个导演，他看上了我这座岛，想来这里拍综艺，到时候会有4个嘉宾过来和我们一起住。”
　　虞栀说着抬起手指了指左右两边空出来的厢房说道，“他们就住在东西这两个厢房。”
　　4个嘉宾的资料她也看过了。
　　三金影后，美艳御姐夏萦；实力创作歌手，微笑王子季寻欢；新晋影帝，成熟稳重陆又鸣；顶流小生，阳光话痨姜文寒。
　　虞栀当时看到这个阵容的时候，心里只有一个想法，那就是：这个节目组真有钱，大手笔！
　　“所以你就同意了？”宴朝神情微微有些诧异，这可一点也不像她的作风。
　　“我也不想的，但是他给的实在是太多了。”虞栀说完给了一旁的黑妞一个眼神。
　　黑妞得到示意，连忙将虞栀签的合同从肚腩上的口袋里掏了出来，递给宴朝。
　　“这个导演眼光不错。”宴朝扫了一眼，在看到那一串数字的时候微微楞了一下。
　　确实如她所说，这导演给的实在是太多了，多到让人根本拒绝不了。
　　“我也觉得。”虞栀冲着他嘿嘿一笑。
　　.......
　　《我们的旅行》节目组是在三天后周五的清晨，乘坐杨大爷的船来到了岛上。
　　在和虞栀简短的交谈后，开始了他们的准备工作。
　　争取在明天早上8点之前将设备，道具等等，一切需要的东西弄好，因为早上10点是综艺直播的时间。
　　早上9点45分...
　　烈日高悬，蓝天碧海，微风拂过，花枝摇曳，苍翠的树木随风摇摆，发出阵阵声响，配合着海浪拍打礁石的声音，奏出一曲属于大自然的交响乐，令人沉醉。
　　“海天一色”细软的白沙滩上，迎来了一批新的客人。
　　“萦姐，还有多远到啊？”姜文寒带着墨镜，身穿白T恤+黑裤衩，手里推着一个黑色的大行李箱走在沙滩上。
　　抬头看了一眼高悬在空，炙热无比的太阳，汗水直流，体恤都湿了一大片，再这么下去他都快被烤成肉干了。
　　“我也不知道，导演组没说。”大大的草帽将夏萦半张脸都笼罩在其中，她抬起手放在眉前，眺望远方，除了沙子就是树，连个人影都没有。
　　季寻欢见状也停下了脚步，双手叉腰，转头看向自己的随行VJ，问道：“你知道还有多远吗？”
　　随行的VJ摇了摇头，表示不知道。
　　“真不知道？”季寻欢伸手扯了扯身上橘黄色的T恤，试图能凉快一点，虽然扇的都是热风。
　　VJ继续摇了摇头，他是真的不知道，昨天节目组上岛后，只留下了他们几个随行VJ在小镇的酒店。
　　因为第二天早上，从嘉宾走出酒店的那一刻起，他们就要开始拍摄，直播也同样开始了。
　　陆又鸣一边学着季寻欢的动作扯了扯白衬衫，一边说道：“夏萦，要不，你打个电话问问？”
　　夏萦思索一会儿，觉得他说的有道理，于是从包里拿出手机，拨打了一个电话。
　　等了大概有个十来秒的样子，电话终于拨通了。
　　“喂？阿栀，我们上岛了，你房子在那啊？我们找了一圈都没有找到。”
　　“萦姐，你们走错方向拉。”
　　虞栀坐在院子里的石桌上，看着宴朝手上的ipad，屏幕里正好是夏萦他们四人站在白沙滩上的画面，继续说道，“你们现在转身往前走，我会派人来接你们。”
　　她之所以能看到她们的画面，这还多亏了她之前安装在岛上的监控。
　　“噢噢，好的好的，那你动作快点。姐姐我快要晒虚脱了。”夏萦这话说的一点也不假，她现在真的快虚脱了，口干舌燥，好想来一瓶冰的肥宅快乐水。
　　“好的好的。”虞栀连忙应声道。
　　结果她刚挂完电话，一旁的导演组工作人员立马说道：“你不能去接他们，要他们自己过来。”
　　“？”
　　虞栀眼睛微睁，看着他们问道：“你们认真的？”
　　导演组齐齐点头。
　　“好吧。”虞栀看着屏幕里夏萦焦急等待的模样，抿了抿嘴。
　　心里暗自想到：萦姐这可不能怪我啊，是导演组不让我去接你们，实在是爱莫能助。
　　倒是一旁的宴朝看着虞栀略微有些不开心的样子，幽幽开口道，“你要是想去接他们的话，也不是不可以。”
　　“嗯？”虞栀一听，顿时来了兴致，双眼冒着星光的看向他。
　　一旁的导演组心里突然咯噔一声，不好的预感油然而生。
　　宴朝眉眼含笑的看着她，轻声说道：“你不能去，但是可以让黑妞去。”
　　“是啊！我怎么没想到呢！！！”虞栀顿时醍醐灌顶，给他抛了一个赞赏的眼神。
　　她对着门口正打算将黑妞叫进院子的时候，导演组再一次将她打断。
　　“不行！”语气非常的坚决。
　　虞栀转头和导演组对视一分钟后，无奈的说道：“那行吧。”
　　随后转过身掏出手机点了点，在他们到不到的地方狡黠一笑。
　　导演组眼皮顿时跳了跳，看向虞栀，也没发现什么不对劲的地方，只当时昨天晚上没睡好。
　　“001，带上鹏鸟去椰子林接一下夏萦姐他们，顺便摘点椰子回来，中午的椰子鸡，屁股和头都归你。”
　　“好的，宿主，我现在就去。”一听到鸡屁股和头都归自己，001顿时来劲了。
　　从房顶上跳了下来，抖了抖“高大威猛”的身体，朝着鹏鸟的充能点走去。
　　不就是接人吗？它可以！
　　在做完这件事后，虞栀顿时爽了，“黑妞！气泡水好了没有呀？”
　　“好了好了。”话音刚落，黑妞就端着一大盆加了冰的荔枝气泡水施施然的走了进来。
　　“看起来还不错。”虞栀看了眼盘子上的荔枝气泡水，扭头看向导演组，“要来一杯吗？”
　　张桥下颌微扬，扫了眼那一大盆的荔枝气泡水后，开口说道：“来一杯！”
　　虞栀：......她也就随便客气一下....
　　垂眸看了看石桌上装着荔枝气泡水的玻璃盆，还好盆够大，不然都不够分的。
　　想到这里她非常豪气的大手一挥：“黑妞给他们每人来一杯。”
　　就凭他们给的钱，一杯荔枝气泡水而已，她还是请的起的！
　　“好的，主人。”黑妞得到指令后，从肚腩上的口袋里掏出一叠一次性杯子，将塑料袋打开，杯子一一摆放好。
　　拿起玻璃盆里的大勺子，将准备好的玻璃杯翻面，杯口朝上，先给虞栀和宴朝盛了满满一杯的荔枝气泡水后，这才开始给导演组盛。
　　“嗯！味道不错。”
　　虞栀拿起玻璃杯，浅尝了一口，熟悉的荔枝和汽水味瞬间在舌尖蔓延，咽下去后，冰爽的感觉直击喉咙，周围的温度瞬间降到了爽点。
　　她又连续喝了几口，每一口都很降温。
　　她轻轻碰了碰宴朝的胳膊，眼神示意他快点尝尝。
　　宴朝在她的眼神催促下，喝了一口，点评道：“确实还可以。”
　　得到回答后，虞栀开心的咧了咧嘴，笑的像个憨憨。
　　就他们在这讨论好不好喝的功夫，黑妞已经将导演组的荔枝气泡水准备好了，总共也没有多少个人，所以动作还是很快的。
　　它将杯子放到托盘上，一起端到导演组的面前，让他们自己拿。
　　导演组在来之前已经做过和虞栀相关的功课，黑妞自然也在其中。
　　虽然昨天也见识过了它长得多么逼真，功能多么智能，甚至在经过虞栀的允许后，摸过它的毛发，但是现在看到它站在面前，还是有一种不真实，恍惚的感觉。
　　这边...
　　夏萦挂完电话后，突然发现在场的三位男士直直的盯着她，模样怪吓人的。
　　“怎...怎么了？我状花了？”想到这里，她连忙掏出一面精致小巧的镜子，照了照，随后又检查了一下自己的穿着和头发，没什么问题呀？
　　陆又鸣看着她，嘴唇微抿，轻声问道：“你刚才给谁打的电话？”
　　“虞栀啊！”夏萦一脸茫然的看着他，眉头微皱，觉得有些莫名其妙，于是反问道，“不是你说的让我打电话问一下吗？”
　　美女疑惑，美女不理解！
　　“....我之前是想让你给导演组打电话问一下....”陆又鸣扶额，语气有些无奈。
??第 60 章
　　就在他们四人谈话的功夫, 001带着鹏鸟已经到了椰子林。
　　“他们就在前面，快点！”
　　它趴在鹏鸟的头上，懒洋洋地掀起一只眼皮朝着前方夏萦他们的方向看了一眼后, 又眯起了眼睛, 四肢朝天，露出毛绒绒的肚子，晒起了太阳。
　　鹏鸟听闻后，发出一道清脆的叫声，随后加快了速度, 在沙滩上奔跑起来, 行如风。
　　头顶的金色呆毛随着剧烈的运动不停摇晃。
　　它的叫声也瞬间吸引了夏萦四人的目光。
　　“我去...”姜文寒眼睛瞪到极致，不可思议的看着向他们快速靠近的鹏鸟。
　　其他三人顺着他的目光看了过去，纷纷愣住，表情整齐划一，瞪着眼，张着嘴，非常吃惊的样子。
　　这么大的鸟他们还是第一次见。
　　各自的随行VJ也连忙将镜头对准了不远处的鹏鸟。
　　但是很快他们就反应了过来。
　　季寻欢面带惊恐, 大声喊道：“快跑！”
　　他的声音顿时让其他三人反应过来，转身就跑, 连行李都顾不上了, 场面一度“鸡飞狗跳”。
　　这个时候也没人在意什么形象，面部表情管理...
　　在未知的庞然大物面前，人类就会显得格外的渺小，危险也会随之而来。
　　所以...现在不跑, 难道等着做它的牙缝肉吗？
　　早上9点50分, 多数人还是睡梦之中, 毕竟今天是难的的周末, 不睡个懒觉都对不起工作日的辛勤劳作。
　　但是也有一部分人，格外的精神，早早的蹲守在了《我们的旅行》综艺的直播间。
　　从四位嘉宾从酒店开始一直看到现在。
　　【卧槽！开局就这么刺激吗？节目组真会玩儿，嘿嘿嘿，我喜欢。】
　　【那是什么？鸟吗？好大好闪，头上居然还有呆毛！】
　　【姐妹们快截图，截图，这可是难得的表情包啊！】
　　【不是，我怎么感觉这只鸟这么熟悉呢？好像在哪里见过！】
　　【姐姐快跑！跑啊！冲呀！】
　　【节目组一点也不做人，哥哥起床到现在还没吃早饭呢，这样空腹剧烈运动很容易低血糖，身体会受不了的。】
　　姜文寒躲在一块大礁石后面，小心翼翼地探出个头来，看着不远处的鹏鸟，感觉自己的嗓子都快冒烟了。
　　目光快速扫了一眼四周，看了看前方同样躲在礁石后面的陆又鸣，又看了看躲在不远处椰子林里的夏萦和季寻欢。
　　随后转头看向他的随行VJ，低声问道：“这也是导演组安排的？”
　　随行VJ倒是一脸平静地摇了摇头，对着他无声的说道：“不是。”
　　虽然刚才导演组已经通过耳机联系过他了，但这确实不是导演组准备的，所以他可没有骗人。
　　“什么！”姜文寒小声的惊呼出声，眼睛瞪到极致，一颗心都快要提到嗓子眼儿上了。
　　001站在鹏鸟的头上，看着下面空无一人的沙滩，正寻思着人怎么都不见了，跑哪儿去了。
　　突然听到一道细微的声响，飞机耳顿时微微动了动，随后伸出一只前爪指了指姜文寒藏身的那片礁石。
　　“去那边。”
　　鹏鸟收到指令后，眼底一道蓝光快速闪过，直接锁定了它指的那片礁石。
　　一张透明的蓝色系统界面骤然出现在001的眼前，系统界面上显示了一个画面，正是姜寒文和随身VJ以及前方的陆又鸣和他的随身VJ。
　　四个人，一览无余，连陆又鸣偷偷挖鼻孔都看的一清二楚。
　　“陆哥，陆哥，它过来了，过来了！”姜文寒看着鹏鸟朝他这边走来，距离越来越近，弯着个腰扭头看向陆又鸣，紧张地直冒汗。
　　“嘘。”陆又鸣将食指放至嘴边，做了个噤声的手势。
　　随后探个头，目光炯炯的看向近在咫尺的鹏鸟。
　　经过片刻的慌乱，冷静下来后，他突然想起参加综艺前，经纪人给他的资料，里面就有这只大鸟的相关介绍。
　　之所以记得这么清楚，实在是这只鸟长的太好看，照片太吸引人了。
　　周身呈蓝金色，胴体幽蓝，羽尾和两翼上的初级飞羽呈金色，在太阳的照射下熠熠生辉。
　　最耀眼的还是它头顶那根大大的金色呆毛，平添几分呆萌的感觉。
　　结合他之前看过的资料和随行VJ的反应，基本可以确定这只大鸟不会对他们造成危险。
　　大概率是导演组那边安排的，就算不是他们安排的，也脱不了关系。
　　所以...
　　陆又鸣现在根本就不慌，也不怕，躲在这里只是为了综艺效果而已。
　　从某种方面上来讲，他确实真相了。
　　两层小楼左边，靠近厕所的小耳房被导演组临时搭建了一个导播间。
　　此刻他们正通过导播台，事实观察夏萦他们四人的动态，在看到001趴在鹏鸟头上出现的那一瞬间，整个导播间一片哗然。
　　“张导，这个怎么办？”一旁的工作人员看向张桥，不用猜这绝对是虞栀干的，也只有她指挥的了那只鹏鸟和胖橘。
　　就是不知道她是怎么做到的。
　　“就这样，挺好的。”张导小酌了一口黑妞刚才给的荔枝气泡水，看着直播间的画面一双眼睛开心的都弯成了月牙。
　　虽然这和他们最开始计划的走向不一样，但是那可是鹏鸟啊，瞅瞅那挺拔的英姿，这不比让嘉宾他们自己苦哈哈走过来的效果差？
　　综艺直播间一路攀升的热度就是最好的证明，甚至鹏鸟出现的这短短两分钟的时间，综艺直播间更是上了热搜。
　　想到这里张桥对着不远处的工作人员说道：“小李，给鹏鸟和它头上的大橘一个特写。”
　　“好的，张导。”工作人员听到后，连忙给了鹏鸟和001一个特写，毕竟这可是现在的流量密码啊。
　　最后索性直接操纵着无人机以它们的视角进行直播。
　　《我们的旅行》综艺直播间内，001威风凛凛站在鹏鸟头上，俯视众生，观察着四周，不放过任何一处角落。
　　很快它就锁定了姜文寒和陆又鸣所在的那片礁石，看的直播间的观众那叫一个心惊胆战。
　　【怎么办，怎么办，哥哥被发现了！！】
　　【老陆危！！】
　　【哇，这只大胖橘好帅啊，颇有狮子王睥睨天下的气势！感觉做一只小猫咪真是委屈它了。】
　　【夏萦和季寻欢的位置不错，这只鸟这么大，进去椰树林视线绝对会受阻。】
　　【只有我的注意力在这只鸟身上吗？这是什么鸟，怎么从来没有见过？是特效吗？】
　　【这题我会！这是前段时间非常火的海神鲲鹏飞车！大鸟也不是鸟，高科技做出来的是仿生生物。】
　　这边...
　　姜文寒再次探出个脑袋，却发现刚才还在前面的鹏鸟突然不见了。
　　“难道是飞走了？”他低声喃喃道，大概观察了个四五分钟的样子，确定鹏鸟不见了，终于松了口气。
　　背靠礁石轻轻的拍了拍受惊的小心脏。
　　“瞄~”周围突然响起了一声猫叫！
　　姜文寒一个机灵，站了起来，连忙环顾着四周，突然他发现原本藏在前方的陆又鸣不见了！
　　转身看向夏萦和季寻欢藏身的椰子树，空无一人，周围安静的可怕。
　　诡异，实在是太诡异了。
　　“他们人...哪去了....”他的话堵在了喉间，眼睛微睁，一脸不可置信。
　　随行VJ不见了，明明上一秒还站在他的旁边，一个转身的功夫，人就没了？
　　草，不会被刚才那只大鸟吃了吧！！！
　　想到这里，姜文寒喉结上下滚动，紧张的咽了咽口水，头皮一阵发麻，毛骨悚然的感觉席卷全身。
　　《我们的旅行》综艺直播间内，他的粉丝“生姜”们，急的像是热锅上的蚂蚁。
　　【哥哥，哥哥你抬头啊！你抬头看看啊】
　　【不行了，不行了，这个二愣子快急死我了。】
　　【哥啊，地上辣么大一个影子你怎么就看不到呢？我记得你不瞎啊！】
　　【虽然...但是....突然好想笑！！！心疼姜文寒的粉丝1秒钟。】
　　【还好我陆哥聪明！】
　　【萦姐也聪明！】
　　【欢欢聪明+1+1+1。】
　　不仅是粉丝着急，坐在鹏鸟背上车厢里的夏萦三人看的也很焦急。
　　“他就不能注意一下沙滩上的影子吗？”夏萦趴在座位上，抱着001，探出个头看着地上的姜文寒，伸手扶额，无声的叹了口气。
　　“文寒可能...眼神不太好。”季寻欢附和道。
　　“不不不，这明显不是眼神的问题，或多或少跟智商有点关系。”陆又鸣用最平静的语气说着最打击人的话。
　　“瞄~”夏萦怀里的001在也附和着叫了一声，显然是非常认同陆又鸣的话。
　　“小猫咪，你也这样认为是不是？”夏萦笑了笑，伸手挠了挠001的下巴，它立马舒服的眯起了眼睛，十分享受的样子。
　　一旁的随行VJ也将这一幕拍了下来。美艳御姐配小猫咪什么的，画面简直不要太美。
　　这也不怪他们三个吐槽，之前鹏鸟不见的时候，他们三儿几乎都是在一瞬间就发现了不对劲，随即就看到了从天而降想要吓唬他们的001。
　　虽然他们当时确实差点被吓到了，但也不至于像姜文寒这样...
　　大概过了5分钟的样子，姜文寒看着地上的影子，终于发现了不对劲。
　　一抬头就对山了鹏鸟那双和篮球差不多大，深邃耀眼的幽蓝色眼睛。
　　他顿时被吓得呆住了，双脚像是被钉子钉在了原地，动弹不得，一时间竟忘了逃跑，就这么直愣愣的看着它。
　　“好了好了，别逗他了，外面挺热的，让他赶紧上来吧，”季寻欢说着，努力的压了压，不断上扬的嘴角。
　　夏萦伸手摸了摸001的脑袋瓜，眉眼含笑，温柔的说道：“大橘，让他上来吧。”
　　“瞄~”001听闻，微微睁了睁眼，轻轻叫了一声。
　　随即透明的蓝色系统界面顿时出现在它的眼前。
　　虽然之前已经看过001操控过几次，但现在再次看到这个界面，夏萦他们三人还是忍不住的惊叹。
　　这难道就是科技的力量吗？
　　在他们三人的注视下，001伸出前爪点了点右下角的猫猫图案，瞬间一个巨大的猫爪印出现在了系统界面中间。
　　“这是类似指纹解锁吗？”季寻欢目不转睛的盯着悬浮在001面前的系统界面，眼底是掩饰不住的好奇。
　　“瞄~”001飞机耳微微动了动，一只眼睛眼帘半掀，快速扫了他一眼，看不出来这个人类还挺聪明的。
　　伸出前爪直接按在了系统界面中间的那个猫爪印上。
　　“001你好，海神鲲鹏飞车竭诚为您服务。”一道机械化的声音骤然在车厢响起。
　　随后001三两下，跳到鹏鸟的脑袋上，伸出爪子拍了拍它的脑袋，晃了晃金色的呆毛。
　　在夏萦三人的疑惑下，鹏鸟直接趴在了地上，展开了双翼。
　　一道扶梯顺着左翼慢慢滑落。
　　蹲守在《我们的旅行》综艺直播间的各路粉丝观众，也被001这人性化的一幕惊讶到了，纷纷发起了弹幕。
　　这也使直播间的热度越来越高，隐隐有爆开的趋势。
　　【好人性化的猫咪，不是说建国后不许成精吗？】
　　【我原本是想来看帅哥美女的，万万没想到，居然被一只大胖橘圈粉了
　　【我去....好有科技感啊，猫爪印也太可爱了吧！】
　　【楼上有眼光，粉橘座，永不塌房！】
　　【不就是特效吗？看你们那副没见过世面的模样。】
　　随着热度只增不减，一则词条：建国后不许成精！成功登上了微博热搜，瞬间为《我们的旅行》综艺直播间吸引了一大批的观众。
　　震惊归震惊，夏萦三人还是比较心系老友的，连忙趴在椅子上，对着下面一脸茫然额姜文寒大声喊道：“文寒，快上来，上面凉快！”
　　姜文寒惊慌过后也渐渐冷静了下来，看着面前巨大无比的鸟也没有之前那么害怕了。
　　毕竟如果真的想吃他早就吃了，根本不用等到现在。
　　正想着该怎么办的时候，就看到这只大鸟的背上陆续探出了三个脑袋。
　　嚯，这不是他那三个队友吗？什么时候上去的？
　　他们刚才在说什么来着？没听清楚，想到这里，他仰着头冲着他们喊道：“你们刚才说的什么？我没听见！”
　　“我说，你快点上来！！”季寻欢见状，声调直接抬高了八个度，作为一个实力派歌手，飙高音那可谓是轻轻松松。
　　“哦，来了！”不愧是有“高音小王子”称号的季寻欢，姜文寒这次听清楚了。
　　他小心翼翼地来到鹏鸟的左翼，看着面前的扶梯，心里隐隐有些激动。
　　在深吸一口气后，他扫了一眼鹏鸟的头，见它没什么反应后，快步冲上扶梯，像是背后有洪水猛兽追着一样，直接一口气跑进了车厢里。
　　“哎呀，你终于上来了！”季寻欢连忙上前给了他一个拥抱。
　　“来来来，坐这里。”陆又鸣指了指旁边的空位，示意他坐下。
　　姜文寒这才发现，他们的行李都在这里，随行VJ也在，此情此情，还有什么不明白的？
　　所以刚才就他一个人苦哈哈的在下面被吓得半死，还要被太阳暴晒？
　　他们却在上面看他的笑话？
　　呜呜呜，没爱了，绝交！
　　他一边想着一边走到陆又鸣身旁的空位上坐了下来。
　　“乘客已入座，身体健康，心率正常！现在为您佩戴安全带，安全带佩戴成功！”
　　姜文寒刚坐下来，机械般的系统提示音顿时回荡在整个车厢。
　　他惊奇的四周观望，亲眼看见座位上突然冒出一条蓝白相间的安全带，自动给他系好了。
　　姜文寒摸了摸身上的安全带，低声喃喃道：“好神奇！”
　　“习惯就好，习惯就好！”陆又鸣拍了拍他的肩膀，最开始他们也是这副表情，多来几次后，现在已经见怪不怪了。
　　不得不说演员的接受能力就是强！
　　等他们坐好之后，001这才拍了拍了鹏鸟的脑袋，示意它去椰子林。
　　一想到虞栀说的椰子鸡，001就忍不住的流口水。
　　它之前可是特地提取蓝星华国关于椰子鸡的资料，光看图片就格外的诱人，想到这里它伸出舌头舔了舔嘴巴，期待满满。
　　所以等会一定要多摘几个椰子！
　　三分钟后......
　　姜文寒战战兢兢地站在鹏鸟的头上，双手扶着鹏鸟金色的呆毛，低头看了看与地面的距离，喉结上下滚动，咽了咽口水。
　　他是真的没想到那只大胖橘居然成精了！
　　想让他们四个帮忙摘椰子。
　　他们上岛的时候就想喝椰汁，正好又口渴，四人简单的商量了下，一致决定用猜丁壳的方式来决定谁去摘椰子。
　　结果就是....他输了。
　　“为什么是我？”姜文寒看着夏萦他们三人，苦着一张脸，他有那么一丢丢恐高。
　　“小寒，加油啊，我们能不能喝上新鲜的椰汁就看你的了！”夏萦拉了拉头顶的大草帽，仰着头，对着他做了一个加油的手势。
　　“文寒，加油！你只最棒的！看好你哦！”陆又鸣和季寻欢见状也纷纷给打气。
　　“拼了！”看见小伙伴儿们对自己这么有信心，姜文寒感觉身体充满了力量，不就是摘个椰子吗？他可以！
　　他深吸了一口气，做好了心里建设后，拍了拍鹏鸟的呆毛，轻声说道：“我准备好了，你把我再送高一点，最好送到椰子树顶。”
　　鹏鸟系统自动识别了它的要求后，站了起来，将头颅高高扬起。
　　“停停停，可以了，可以了。”眼看自己的脑袋就要冲破树顶了，姜文寒连忙叫停。
　　鹏鸟在听到他的话后，果然停了下来。
　　位置不高不低，正正好，姜文寒一伸手就能勾到翠绿的椰子。
　　这颗椰子树硕果累累，随便选了个离自己最近的椰子后，他伸手双手抱住椰子，用力一转，一个椰子就被他摘了下来。
　　姜文寒用手颠了颠，还挺重。
　　“文寒，好棒！！”季寻欢见状顿时喜笑颜开，鼓起了掌。
　　夏萦也是开心的，朝着他说道：“再多来几个！！阿栀说今天中午吃椰子鸡！！！”
　　一听椰子鸡，姜文寒顿时来劲了，低头看了眼自己扁平的肚子，他早上从酒店出来就直奔这里，早饭都没来得及吃，早就饿的前胸贴后背了。
　　两个，四个，六个，八个，十个....
　　他脚边的椰子都堆成了一个“小山丘”。
　　001躺在夏萦的怀里，微眯着眼睛看着正在努力摘椰子的姜文寒，嘴角微微上扬，邪魅一笑。
　　还是它聪明啊，让这个二愣子去摘椰子，自己则是躺在美人怀里，坐收渔翁之利，妙哉，妙哉！
　　它果然是这个世界上最聪明，最威武的猫咪！
　　啊！不对，是最聪明，最机智的统！
　　它笑的很开心，殊不知《我们的旅行》综艺直播间的各位观众早已将它的表情截图当做表情包了。
　　【已截图，以后这就是我的新宠表情包】
　　【哥哥好厉害！居然一下子摘了这么多椰子。】
　　【摘这么多吃的完吗？纯属浪费，想想山区那些吃不上饭的孩子。】
　　【哎哟，我这是批发舍利子，新鲜刚出炉还热乎着，有人要吗？免费送！】
　　【快看，萦姐怀里那只大胖橘，笑的好猥琐啊！】
　　【OMG，我还是第一见到笑得这么阴险的猫咪，不过它为什么对着哥哥笑？】
　　.......
　　院子里....
　　“嗝——”
　　虞栀在打了一个长长的气泡水味的饱嗝后，这才将手里装着荔枝气泡水的玻璃杯放下。
　　捂着嘴，有些不好意思的冲宴朝笑了笑。
　　见后者并没有什么反应后，微微松了口气。
　　似乎是为了缓解尴尬，她起身活动了下筋骨，环顾了下四周，轻声说道：“她们怎么还没到呀？”
　　宴朝拿起玻璃杯，再喝了一口荔枝气泡水后，露出一抹浅笑，看着她随意的说道：“快了。”
　　“什么？”虞栀转身有些疑惑的看向他。
　　不等宴朝回答，院子里突然出现一道阴影，伴随着清脆洪亮的鸟鸣，一晃而过。
　　“呀，他们到了！”虞栀眼睛微睁，激动地说道。
　　话音刚落，001三两下的就出现在了院子里，一举跑到虞栀的脚下。
　　伸头蹭了蹭她的小腿，讨好的说道：“宿主，我回来啦，完美完成任务！你可是答应过我的，鸡屁股和鸡头都给我，千万不要骗统哟~”
　　说完还仰起头，一副求夸奖的模样。
　　“放心吧，都给你！”虞栀蹲在地上，摸了摸它的头。
　　虽然刚才在导播室她和宴朝全程看完了将001指示姜文寒摘椰子，奸诈狡猾的过程，但这并不影响它的鸡屁股和鸡头，因为两个部位，没人喜欢吃。
??第 61 章
　　十分钟后...
　　夏萦坐在石凳上, 在黑妞将荔枝气泡水递给她的时候，伸手摸了摸它毛茸茸的毛发。
　　“我还以为它的毛发很柔软呢，没想到居然有点硬。”
　　坐在一旁的陆又鸣见状, 也伸手摸了摸, 随后附和道：“确实有点。”
　　“我觉得还行，比大橘的毛要粗一些。”季寻欢笑了笑，倒是觉得这样刚刚好。
　　别人都是轻轻摸两下，然后快速的收回手。
　　姜文寒则是与众不同，他将目光放在了黑妞背后那条蓬松的大尾巴上。
　　趁着黑妞给他倒荔枝气泡水的功夫, 看准时机, 动作飞快地摸了一把，手感果然不错，顿时笑的像个偷腥的猫！
　　“你不要摸我的尾巴啦~”黑妞顿时害羞地伸出双手，连忙将脸挡住，转身一溜烟儿的跑进了客厅，扒在门口探出个脑袋，躲着不出来了。
　　“文寒, 你知道刚才你有多猥琐吗？”陆又鸣连忙伸手将脸遮住，没眼看, 他和这人不认识。
　　“很猥琐吗？”姜文寒抬起头, 有些迷茫的看着他。
　　【哥，真的很猥琐。你知道你刚才动作有多像那种油腻大叔掐油小姑娘吗？】
　　【来人，把这个二愣子拖下去，居然连小熊猫都不放过！】
　　【瞅瞅, 瞅瞅, 居然趁机掐油, 这是正常人能干得出来的事吗？】
　　【小熊猫不是二级保护动物吗？节目组这是知法犯法吗？】
　　【陆又鸣：这个人和我没关系, 我不认识他。】
　　【呜呜呜，这个干脆面也太可爱了吧！不过为什么这么大一只？】
　　【小熊猫：你才是干脆面，你全家都是干脆面。】
　　【小熊猫不是小浣熊，小熊猫可爱，小浣熊猥琐，很好区分的。】
　　节目组也是求生欲满满，在黑妞入镜的那一刻起，《我们的旅行》综艺直播间屏幕左上角，黄体加粗飘着一句话：小熊猫是仿生智能机器人！
　　“咳咳咳。”虞栀见他们都休息的差不多了，于是清了清嗓子。
　　将他们的四人的目光吸引过来之后，这慢悠悠的开口道：“不知道你们过来的时候，有没有注意到海边沙滩上，礁石上随处可见的海鲜？”
　　话音刚落，作为老综艺人的陆又鸣四人立马就懂了，这是开始cue流程了，于是连忙附和。
　　首当其中的就是姜文寒，他大声说道：“看到了！”
　　季寻欢紧跟其后，轻声说道：“有很多的海胆，贝类！”
　　“还有寄居蟹！”
　　陆又鸣刚上岛的时候，没怎么注意脚下，差点踩死了一只寄居蟹，所以印象非常深刻。
　　“这些随处可见的海鲜，都是你们可以就地取的食材。”
　　虞栀说道这里，站了起来，伸出手指了左右两边的厢房说道，“接下来，你们会在这里度过美好的两天一夜。东西厢房各有2间屋子，这就是你们住的地方。”
　　她刚说完，姜文寒连忙选了一间离他最近的屋子跑了进去。
　　其他人见状也连忙跟上，都想看看屋子内部是什么样子的。
　　四间屋子的装扮非常的统一。
　　浓浓的复古原木风，整体感觉看起来非常的温馨，就连印着节目赞助商“牛牛牛奶”logo的绿枕头也完美的融合在了里面。
　　“哇！可以可以！”季寻欢像个老大爷一样，背着手，将4个屋子都转了一圈。
　　“这个风格我喜欢。”夏萦非常满意的环顾着四周，屋内的布置真是很戳她，甚至已经开始在心里盘算，要不要将家里重新装修一下？
　　“我和文寒住东厢房，夏萦你和欢欢右厢房。”陆又鸣在参观完后，就将大家安排的明明白白的。
　　四间屋子位置也都差不多，打开窗基本都能看到大海，就是角度有点不同，没什么可比性。
　　所以住在那个屋子都没什么区别。
　　“没问题。”夏萦and季寻欢微微额首。
　　“ok，都可以。”姜文寒点了点头，对他来说住哪里都为所谓。
　　“好了，大家看过来。”虞栀站在亭子旁拍了拍手，她的脚边赫然摆放着4个红色的小水桶。
　　等人都到齐了，这才继续说道：“现在是11点20分，离12点还有40分钟。在这40分钟的时间内，你们需要去海边，捡刚才你们所看到的能吃的海鲜，然后带回来。”
　　季寻欢举手问道：“我有个问题！”
　　“你说。”虞栀下颌微扬，示意他讲。
　　“中午是不是就吃我们捡回来的那些海鲜。”季寻欢一下子就问到了点上，夏萦他们三人听闻后也齐齐看向她。
　　“是的。”
　　虞栀微微额首，看了他们每个人一眼后，幽幽说道，“而且需要你们自己动手做。”
　　“自己动手啊！”姜文寒顿时惊呼出声。
　　四个人你看看我，我看看你，脸上皆是一副生无可恋的表情。
　　之前录节目的时候他们也不是做过饭，但...效果不是很理想，最好吃的还是夏萦做的三明治。
　　有段时间他们一日三餐都是靠着夏萦的三明治和荷包蛋度过的。
　　虞栀将他们的表情尽收眼底，笑着说道：“当然，你们不想动手也可以。”
　　她的话顿时吸引了他们的目光，能不用做饭谁还愿意做啊。
　　“宴朝，我的御用大厨。你们可以通过完成任务让他帮忙做饭。”虞栀指了指坐在石桌旁正悠闲打着游戏的某人。
　　宴朝听到她突然cue到自己，停下手中打游戏的动作。
　　刚抬起头，就见夏萦他们四人双眼冒着精光的看着自己，他破天荒的打了个寒颤，突然有种被妖精盯上的感觉。
　　不怪他们用这种眼神看着宴朝，一是因为他们几个都不大会做饭。
　　二是夏萦经常在他们四人的小群里分享虞栀的赶海直播间，再加上录综艺前经纪人给的资料，知道这位小哥不仅人长的不错，手艺更是不错。
　　现在听到可以通过做任务请他做饭，心里狠狠地期待了一把。
　　虞栀看到这一幕，无声的笑了笑，拍了拍手，将众人的视线拉了回来。
　　指了指脚边的小红桶，轻声说道：“好啦，时间紧迫，大家都来领取一下工具，准备出发吧！”
　　陆又鸣随便选了个小红桶后，看向她疑惑的问道：“那你呢？”
　　“我？我当然是跟你们一起啊。”
　　虞栀听闻伸手指着自己，努了努嘴，笑道，“不过...我是去监工的，防止有人投机取巧，偷懒！”
　　“行吧。”
　　陆又鸣点了点头，指了指一旁的宴朝继续问道，“那想要他帮忙做饭需要完成什么任务？”
　　他刚问完，宴朝便从石桌下拿出了一个正方形的蓝色箱子。
　　朝着他们拍了拍箱子，说道：“很简单，抽任务，抽到什么任务就做什么任务。每完成一次任务可以帮你们做一次饭。”
　　“欢欢你手气好，你上。”一听是抽任务，陆又鸣他们三人连忙将季寻欢推了出去。
　　“这么有信心？”虞栀有些诧异的看了季寻欢一眼。
　　“阿栀，他可是欧皇，手气很好的，之前有一期，我们的启动资金只要20快，然后他带着我们去彩票店转了一圈，出来后就变成了200块。”夏萦走上前，很自然的揽过她的肩膀，十分自信笑了笑。
　　其他两人的神情也如出一辙。
　　季寻欢可是当之无愧的欧皇，但凡和运气沾边的东西他就没怕过。买彩票必中奖的那种，虽然数额一直都不大。
　　“这样啊。”虞栀微微额首，她也好想要这样的运气。
　　只不过，她们和导演组制定的任务，有再好的运气都没有用。
　　想到这里，她和宴朝相视一眼后，眼底饱含深意的看向季寻欢。
　　“好运来，好运来！”季寻欢来到宴朝面前，看着石桌上放着的箱子，搓了搓手。
　　在宴朝的注视下，从箱子里拿了一张纸条出来。
　　“是什么？是什么？”众人见状，连忙围了上来。
　　季寻欢在他们的目光下，小心翼翼地将手中的纸条打开念道：“半个小时内，给6只大海龟清理藤壶。”
　　“什么鬼？”姜文寒一脸不可置信的看向虞栀，30分钟怎么可能来得及，那可是6只大海龟啊。
　　虞栀见他们一脸幽怨的样子，笑的更开心了，朝着黑妞摆了摆手说道：“黑妞，把我的祖传小铁铲拿过来。”
　　“主人，这是你要的小铁铲。”黑妞乖巧地从口袋里掏出了一把看起非常小巧锋利的铁铲。
　　“你们谁做清理藤壶的任务啊？”虞栀面相他们四人，出声问道。
　　“小寒，你去吧。”四人面面相觑，陆又鸣，季寻欢和夏萦相视一眼，非常有默契的地后退了一步。
　　姜文寒看着他们毫不犹豫就将自己推了出去，一脸委屈的说道：“不是，姐，你们怎么可以这样呢？”
　　“文寒啊，你要这样想，如果你去做帮海龟清理藤壶这个任务的话，那就是一个人独享一个镜头，而我们是三个人共享一个镜头，你这是赚了啊！”陆又鸣上前，一手揽过他的肩膀，一本正经的忽悠道。
　　姜文寒仔细想了想，好像还真是他说的这样，但是！他一点也不想去清理藤壶，他想去赶海，捡海鲜！
　　陆又鸣见他神情有些松动，目光微闪，看来有戏，于是再添了一剂猛药。
　　“而且你看看这么大的太阳，这么晒的天，你只需要随便找棵树坐在一旁，动动手就可以了，而我们几个则是需要扛着太阳的暴晒，苦哈哈的捡海鲜。”
　　姜文寒被他忽悠的一愣一愣的，低声喃喃道：“好像还真是...”
　　“那...小寒，这个艰巨的任务就交给你了，加油哦！”夏萦见状，上前拿过黑妞手里的小铁铲递给他。
　　“不是...姐...我...”姜文寒有些茫然的低头看着手里的小铁铲，不明白为什么突然就变成了这样。
　　“小寒加油哦，你可以的！”夏萦冲着他莞尔一笑，如玫瑰花一样艳丽，比太阳还要耀眼，勾魂摄魄。
　　然后...
　　姜文寒立马拍了拍胸腹，改口道：“好的姐，放心吧，就交给我好了。”
　　《我们的旅行》综艺直播间的粉丝看到这一幕，顿时就炸了。
　　【不是，哥，我知道萦姐很好看，但是你就不能坚持一下吗？】
　　【真·美色误人！】
　　【姜文寒是真的憨啊，这么容易就被忽悠住了。】
　　【神TM给6只大海龟清理藤壶，这丧心病狂的任务是谁想出来的。】
　　【哎，我们的季欧皇首遭人生滑铁卢。】
　　【那个路人哥哥好好看啊，看向阿栀的时候眼睛在发光哎，所以他们是一对吗？】
　　【应该不是吧，像他们这种顶级豪门最看重的就是门当户对了。】
　　【鸣哥一本正经忽悠姜文寒的样子好好笑哦~】
　　大家兵分两路，虞栀跟着夏萦，季寻欢，陆又鸣去捡海鲜。
　　宴朝跟黑妞带着姜文寒去找大海龟。
　　说起这个海龟，还是前天晚上，虞栀和宴朝海边散步回来的时候在家门口遇到的。
　　十几只呢，排排站，看到她们回来后，立马就冲了上来。
　　虞栀严重怀疑一定是之前被虎鲸拍进海神鲲鹏飞车露台上的那只海龟干的，到处宣扬，她会扣藤壶，跟一大嘴巴上使得，嘴碎的很。
　　......
　　“阿栀，这个是珊瑚吗？刚才我们在那边遇到一整片沙滩都是这个。”夏萦提着小红桶走在前面，弯腰捡起了一个纹理非常好看，形如鹿角，颜色如牛奶般洁白的石头。
　　虞栀看了一眼后，回答道：“珊瑚石。”
　　“我早上在那边看到有些珊瑚石特别漂亮，像雪松又像菊花。”
　　夏萦说道这里，轻叹了口气，语气有些失落的说道：“可惜了，只能看看不能带走。”
　　她可是记得录制节目前，节目组给她们每人发了满满一张A4纸的注意事项，里面有一条：不准带走岛上的任何东西，哪怕一草一木。
　　“要是可以带走，我都想带两个回家。”季寻欢见状也凑了过来附和道。
　　“居然是猫眼螺！”
　　陆又鸣一脸惊奇的看着脚下001挖出来的猫眼螺，忍不住咂舌道，“阿栀，你这猫怎么养的，都快成精了。”
　　“放养的。”虞栀看着001努力抛沙的模样，有些不自然地伸手轻轻扣了扣脸颊。
　　“阿栀，阿栀，这是不是你之前在直播挖过的海白？”季寻欢手里捧着两个颜值非常高的贝类兴冲冲的跑了过来。
　　虞栀扫了一眼后，微微额首道：“是海白。你还看过我直播？”
　　“你那赶海直播间，隔三差五就上一次热搜，想不看都难。”季寻欢冲着她微微一笑。
　　目光偷偷看了旁边的夏萦一眼，要不要把夏萦姐天天往群里分享直播间的链接说出来呢？
　　到底是一起录了4年综艺的老友，季寻欢眼睛一转，夏萦就知道他在打什么鬼主意，于是一个眼神立马扫了过去。
　　季寻欢看到眼神后，立马老实了，跑回去挖他的海白了。
　　虞栀有些不自然的笑了笑，显然没想到会是这样的一个回答，但是她一时间又说不出反驳的话来，她好像还真是三天两头上一次热搜。
　　夏萦似乎是看出了她的窘态，连忙转移话题道：“阿栀，你之前撬生蚝的地方离这远吗？”
　　“不远。就在前面那片礁石上。”
　　虞栀指了指不远处的那片礁石，继续说道，“将军帽那边也挺多的。”
　　夏萦得到确定的回答好，走到陆又鸣身旁，拍了拍他的肩膀，兴致勃勃的说道：“老陆，走，别玩猫眼螺了，我们先去撬点生蚝吧。”
　　作为生蚝十级爱好者，怎么能放过这次生蚝自由的机会呢~
　　她之前看虞栀赶海吃生蚝的时候快要馋哭了，正好那段时间在减肥，简直欲哭无泪。
　　精神上的折磨最为致命，以至于那段时间她连续做了一个星期的生蚝梦。
　　今天这个梦终于要实现了！
　　想到这里她直接激动的跑了起来，直奔那片礁石。
　　陆又鸣见状无奈的笑了笑，夏萦这人平时看起来一副风轻云淡的样子，仿佛对什么事都提不起兴趣。
　　一旦涉及生蚝，那可谓是冰山融化，铁树开花。
　　无声的叹了口气后，虞栀对视一眼，两人一起跟了上去。
　　沙滩的另一边...
　　宴朝接过黑妞递过来的小椅子，坐在椰子树的树荫下，一只手拿着一个黑妞刚摘下来的椰子，浅喝了一口。
　　黑妞则是蹲坐在它的旁边津津有味地逗弄着一只红色的角眼沙蟹。
　　咸咸的海风拂过，他惬意地眯起了眼睛，一副岁月静好的画面。
　　在他的对面，姜文寒盘坐在树荫下，认认真真地帮眼前的大海龟清理的藤壶，时不时抬头目光幽怨的看向宴朝。
　　他的前面6只大海龟排排趴着，非常整齐。
　　《我们的旅行》综艺直播间一分为二，一面播放夏萦他们撬生蚝，一面就是姜文寒清理藤壶。
　　直播间的各路粉丝观众看到姜文寒这边画风截然不同的一幕，顿时乐呵呵。
　　【碧海蓝天，阳光沙滩，一边在有些的度假，一边却在苦哈哈的清理藤壶，笑死。】
　　【这人谁啊，不去帮哥哥的忙就算了，还在一旁享受起来了！过分！】
　　【小熊猫玩的那只螃蟹长的好像蟹老板】
　　【无语，都说了是任务，要是让帅气小哥帮忙把任务做了，那还叫任务吗？】
　　【这些大海龟好有秩序的样子，就是身上的藤壶让我看着有些难受。】
　　【不呀，我可真是太喜欢看扣藤壶了，又爽又解压。】
　　【话说，蟹老板能吃吗？】
　　这些观众的关注点总是这么的不同，不管是什么东西总能扯能不能吃，好不好吃和怎么吃。个个都是隐藏的吃货。
　　时间不知不觉已经过去了25分钟，然而姜文寒帮助大海龟清理藤壶的任务只完成了4/6。
　　还剩5分钟，但还有两只大海龟的藤壶还没有清理完成，姜文寒快速地揉了揉酸痛的手腕，开始给第五只大海龟清理藤壶。
　　综艺直播间的观众看的那是一个焦急，恨不得冲进屏幕里帮他。
　　就在这时，夏萦他们提着小红桶满载而归，来到姜文寒这边看看他的进度。
　　“时间还剩5分钟。”宴朝依靠在板凳上，拿起手机看了眼时间后，提醒道。
　　好巧不巧，夏萦他们刚过来，就听到他的话。
　　“五分钟？除去小寒手里正在清理的这只海龟，还剩一只海龟，这怎么可能完成啊！”季寻欢朝姜文寒的方向看了一眼。
　　看把孩子累的，额头汗水直流，T恤都被汗浸湿了。
　　“要不我们帮帮他吧。”陆又鸣将小红桶放在地上，转身看向宴朝问道，“我们可以帮他吧？”
　　宴朝将手里的椰子递给虞栀，神情非常随意的说道：“当然。”
　　“可是我们没有工具啊，没有工具怎么清理藤壶。”季寻欢将手里的小铁铲举了起来说道，“总不能用这个吧？”
　　“可以给我们点工具吗？”陆又鸣看向宴朝问道。
　　虞栀喝着椰子的动作微微一顿，眨了眨眼睛同样也看向身旁的宴朝。
　　“这个需要你们自己想办法。”宴朝不为所动，神情很是平静。
　　陆又鸣：......
　　“啊！我知道了！”夏萦突然拍了拍手，引得其他人纷纷侧目。
　　就连一旁认真帮助大海龟清理藤壶的姜文寒被这突如其来的声响吓的顿时一个激灵。
　　撬着藤壶的手不由的抖了抖。
　　大海龟似乎有所感觉，转过头看向他。
　　姜文寒见状，连忙道歉：“不好意思，不好意思。”
　　“知道什么？”陆又鸣面带疑惑的看向夏萦。
　　她沉默不语，对着他神秘一笑，直径来到黑妞的面前，轻声问道：“黑妞，可以给我们几个清理藤壶的工具吗？”
　　“当然可以，美丽的小姐。”黑妞见状随手将蟹老板丢到一旁，站了起来，一只爪子背在后面，微微额首，做了一个非常绅士的动作。
　　然后从肚腩上的口袋里掏出了两把刀具。
　　“谢谢黑妞，你最好了。”夏萦顿时喜笑颜开，揉了揉它的脑袋，伸手将刀具接了过来。
　　“厉害！”陆又鸣看的那叫一个目瞪口呆，还可以这样？他怎么没想到呢。
　　“可以啊，萦姐！”季寻欢上前拿过一把刀具，伸出另一只手给她点了赞。
　　“刀给我吧，你在旁边看着就行。”陆又鸣这时也反应了过来，上前拿过最后一把刀具，又不是没有男的，这种事还轮不到女士下场。
　　“行！”夏萦也不跟他们客气，毕竟大家都那么熟了，也不用整那些个有的没的。
　　陆又鸣和季寻欢来到最后一只大海龟的面前，盘坐了下来。
　　“我们马上就要给你清理藤壶了，你可千万不要咬我们哈。”季寻欢拿着刀的手微微有些颤抖，看着大海龟，语气温柔至极。
　　就怕一个不注意，它一个扭头对着他们就是一口。
　　大海龟似乎听懂了季寻欢的话，冲着他点了点头，似乎在说：两脚兽，不用怕，我不会咬你的。
　　得到回应后，季寻欢顿时安心了许多，看向陆又鸣说道：“这大海龟，还挺有灵性的。”
　　一旁的虞栀听到这话，努了努嘴，可不是有灵性吗？
　　没有灵性能大半夜组团来到家门口，让她和宴朝帮它们扣藤壶吗？
　　周围突然安静了下来，除了海浪的声音，更多的就是他们撬藤壶的声音。
　　夏萦站在一旁看着时间一分一秒的流逝，然而他们的进度却异常的缓慢，一颗心都快提到嗓子眼上了，焦急地来回走动。
??第 62 章
　　最后....他们还是没能在规定的时间内将大海龟身上的藤壶清理干净。
　　这个任务毫无悬念的失败了。
　　“再给我五分钟, 只要再给我五分钟就完成了！”姜文寒有些懊恼的抓了抓头发。
　　陆又鸣上前轻轻拍了拍他的手臂，安慰道：“小寒你已经做的很好了，不用太自责。”
　　“是呀, 不就是做饭吗？海鲜最容易处理了, 蒸一蒸就可以了。”季寻欢蹲在细软的白沙滩上，用海水浇洗着刚撬完藤壶的刀。
　　“欢欢说的对，你已经很棒了，起码这些海龟在你的帮助下，不用再被藤壶困扰。”夏萦上前指了指, 脚下整齐排着一排晒着太阳的海龟。
　　“有道理。”
　　姜文寒扫了眼地上的6只大海龟, 微微额首，转头看向宴朝，可怜兮兮的说道，“哥，真的不能痛通融一下吗？”
　　宴朝听闻，将黑妞新开的椰子递给姜文寒，在他满怀期待的注视下, 薄唇微启，喉间溢出两个字, “不能。”
　　“啊~”姜文寒闻言, 有些失望的叹了口气。
　　“走吧，回去做饭。”陆又鸣抬手看了看手表的时间，这都12点了，该吃午饭了。
　　他们几个从早上到现在可谓是滴水未站, 早就饥肠辘辘了, 提起小红桶就往回走。
　　“那这些海龟怎么办？”季寻欢摸了摸海龟的头, 他还挺喜欢这些海龟的, 以前做梦也想不多居然可以摸海龟的脑袋。
　　虞栀扫了一眼海龟们，漫不经心的说道：“它们晒够太阳后会自己走的，不用管他们。”
　　“哦，好吧。”季寻欢点了点头，他还以为会让他们将这些大海龟送回海里来着。
　　.......
　　厨房内...
　　姜文寒穿着粉色的兔子围裙，站在灶台前。
　　“啊！晏哥，晏哥，溅油了！！”一道洪亮的惊呼声响彻在整个厨房，就连趴在屋顶睡觉晒太阳的001都被这动静惊醒，闻声寻了过来。
　　“瞄~”它刚来到厨房，就看到姜文寒如临大敌般一手拿着锅盖挡在身前，一手拿着锅铲不停地在锅里翻炒。
　　动作小心谨慎，稍微有一点油从锅里溅出来，就如同惊弓之鸟，不断后退，整张脸都皱在了一起。
　　“晏哥，还需要加什么东西吗？”姜文寒眉头紧皱，扭头看向靠在一旁的宴朝。
　　“不用，盖上锅盖，闷一会就可以了。”宴知双手环抱在胸前，依靠在门口，神情很是随意。
　　导演组根据姜文寒在给海龟清理藤壶时的表现，决定给他一次厨艺指导的机会。
　　于是就有了现在这一幕。
　　当然。
　　宴朝愿意站在一旁指导的大部分原因还是因为虞栀，委屈谁也不能委屈自家女朋友的胃吧。
　　想到这里，宴朝看了姜文寒一眼，突然有些同情他。
　　这姜文寒也太衰了，猜丁壳从来没赢过，不然他现在也不会在这里一个人可怜兮兮地做饭。
　　但夏萦他们三人，也没有真的让他一个人做饭，起码那些海鲜啊，配料啊，他们三儿都提前清理，准备好了。
　　姜文寒只需要炒就行了。
　　“好咧。”姜文寒听闻，一举将锅盖盖了上去，身体顿时放松下来，抬起胳膊擦了擦额头的汗水，无声的叹了口气，做饭真是个体力活。
　　《我们的旅行》综艺直播间内的观众，看了他整个“鸡飞狗跳”的做饭过程，简直不要太开心。
　　【笑死了，姜文寒之前又跳有叫的模样，像极了我做饭的样子。】
　　【反应太真实了，世另我！】
　　【哈哈，就连胖橘也被哥哥的叫声吸引过来了。】
　　【为什么让哥哥一个人做饭？这个素人小哥怎么光看这不帮哥哥？其他三人为什么可以坐在客厅喝着饮料，一副悠然自得的模样】
　　【楼上没看之前的片段吗？鸣哥他们已经提前将食材处理好了，寒哥只需要抄一下就行了，而且要是没有素人小哥站旁边指导，他们今天中午指不定又要开始吃三明治荷包蛋了】
　　【会做饭的男人果然是最有魅力，哪怕不怎么熟练，我鸣哥他们就靠你了，加油啊！】
　　【虽然姜文寒动作有些夸张，但是卖相好像还不错哎。】
　　“哎呦，小寒，不错呀。”夏萦在客厅就闻到了一股从厨房传来的非常霸道的香味。
　　于是他们几人组队顺着香味摸了过来。
　　“嘿嘿，还行，主要是晏哥教得好。”姜文寒被夸得，神情有些不自然地伸手挠了挠脖子。
　　“火锅底料+豆瓣酱，随便怎么做都好吃。”
　　宴朝神情有些慵懒地扫了他一眼，随意的说道，“当然，他还是有点做饭天赋的。”
　　“哇，重口味啊，我喜欢。”
　　夏萦双眸微睁，来到灶台前，小心的将锅盖提了起来，不禁咽了咽口水，惊喜的说道，“这是我们刚才捡的那个螺哎，看起来真不错。”
　　“我看看。”季寻欢刚凑近灶台，一股霸道，刺激的香味扑鼻而来，比之前在客厅闻到的要浓郁很多。
　　色泽艳丽，令人垂涎欲滴。
　　他肚子里的馋虫顷刻间就被勾了起来，转身问道，“可以吃了吗？”
　　季寻欢这话一下子将姜文寒给问住了，他想都没想直接转头看向宴朝问道：“晏哥，能吃吗？”
　　宴朝正在和虞栀说话呢，突然被他打断，眉头细不可微的皱了一下，下颌微扬，抬眸扫了眼锅里，开口说道：“可以，但是还要闷一会儿，这样会更入味。”
　　“既然这样，让我来给大家尝尝味。”陆又鸣挤到他们中间，随后像是变魔术一般，不知道从哪里掏出了一双筷子，夹了一个起来，直接放进了嘴里。
　　“烫烫烫！！！”他顿时被烫的张着嘴巴，不停地哈气，仰着头在原地打转，就算是这样也没舍得将螺吐出来。
　　“哥，给你碗。”姜文寒见状连忙递了一个吃饭的小碗给陆又鸣，示意他吐出来，但是惨遭拒绝。
　　陆又鸣摇了摇头，将近在咫尺的碗轻轻得推了回去。
　　肉都在嘴里了，那有吐出来的道理，再烫也不吐出来！
　　“斯哈，斯哈——”陆又鸣忍着烫，嗦了一口，随后将螺从嘴里拿了出来。
　　季寻欢见状非常有眼力见的将一旁桌子上的牙签筒拿了起来，倒了一个牙签递给了他。
　　“谢谢欢欢~”陆又鸣接过牙签，给了他一个赞赏的眼神。
　　在众人的注视下，拿着牙签对着螺口轻轻一撬，螺肉顿时就出来了，想都不想直接放进嘴里嚼了嚼。
　　“怎么样，怎么样？”姜文寒迫不及待地问道，毕竟是他做的，心里还是有些忐忑的，万一不好吃怎么办。
　　陆又鸣神情非常夸张的闭着眼睛，满脸享受的模样，在吊足了他们的胃口后，这才缓缓开口说道：“非常nice！”
　　“呼——”姜文寒顿时松了口气，他还以为不好吃...
　　“好了，差不多了，可以盛出来了。”宴朝站在一旁突然开口道，“旁边炖着的椰子鸡可以端走了，生蚝和海胆应该也都差不多行了，可以准备吃饭了。”
　　“好的，好的！”季寻欢顿时激动地搓了搓手。
　　听到可以吃饭了，众人可就来劲了，分工明确地行动起来，拿筷子的拿筷子，端菜的端菜，擦桌子的擦桌子，一切都有条不絮的进行着。
　　客厅餐桌上......
　　陆又鸣端着一杯黑妞做的荔枝气泡水突然对着在座的众人说道：“小寒今天辛苦了，做了这么大一桌子的菜。还有宴朝，如果不是你帮忙的话，我们今天估计又要啃三明治和荷包蛋了。以水代酒，干一个！”
　　他这话说的也没毛病，这满满一桌子的硬菜，如果光靠他们自己，是做不出来的，做出来味道也好不到哪里去，只会糟蹋了食材，比如这道清香可口的椰子鸡。
　　“感谢晏哥！”姜文寒也拿起一旁的杯子对着宴朝说道。
　　“客气了。”宴朝端起玻璃杯冲着他微微一笑，继续说道，“主要还是你自己，很棒！”
　　“来，干杯！”夏萦这时也将杯子举了起来。
　　“干杯！”虞栀和季寻欢见状也纷纷附和道。
　　“瞄！”001被这动静惊的抬起头了，看了看餐桌上的众人，又看了看自己碗里的鸡屁股和鸡头，歪着脑袋不知道在想些什么。
　　随后便摇了摇头，埋头认真干饭，不得不说这椰子鸡真好吃！是它吃过最好吃的鸡。
　　几人在一阵欢声笑语中结束了午饭，将碗筷清洗完后，众人纷纷回到自己的房间准备睡个午觉，休息一会儿。
　　宴朝和虞栀不走寻常路，照常来到院子里，各自躺在摇椅上。
　　看着蔚蓝的天空，感受着夏日的暖风轻轻拂过脸庞。
　　虞栀转头看向一旁的宴朝冲着他浅笑道：“午安，玛卡巴卡。”
　　两两对望，宴朝眉眼含笑，目光柔和的看向她，轻声说道：“午安，唔西迪西。”
　　他之所以能这么自然的接过这个梗，还是因为前两天，虞栀拉着他通宵看了2天的儿童节目....
　　下午3点...
　　众人齐聚在了院子里。
　　“大家可以看到，我面前放着四套潜水服。”虞栀的话音刚落，夏萦他们四人立马就惊呼出声。
　　“我们可以潜水了吗？”陆又鸣立马就问出来重点。
　　“天啊！”饶是夏萦在看到潜水服后，也忍不住的激动起来。
　　“我等这一刻等好久了，没想到终于等到了。”姜文寒之所以这样说还是因为节目组之前每一季，每一期，老是给他们画大饼，说什么以后带着他们去海边，让他们体验一下赶海，捕鱼，浅水的快乐。
　　大饼画了4年了，没想到这次终于要实现了。
　　“先安静！”将他们笑逐颜开，激动不已的模样，虞栀压了压手示意他们安静下来。
　　“这确实是给你们潜水准备的，但是！”
　　虞栀说道这里停顿了下来，视线从左到右将他们四人依次看了一遍，这才不慌不忙的继续说道，“你们需要在潜水的时候完成规定的任务，不然今天晚上没饭吃。”
　　“玩儿这么大？”季寻欢惊呼出声，一脸不可置疑的看向虞栀。
　　“等等，你这意思是，今天晚上我们可以不用自己做饭了？”不愧是陆又鸣，瞬间就抓住了重点。
　　“嗯哼~”虞栀微微仰了仰下颌，抿着嘴勾起一抹微笑。
　　“可以可以。”姜文寒顿时拍手叫好，神情比谁都激动，“不用做饭好啊！说吧，什么任务？”
　　显示对这个任务非常有信心，毕竟他可是给6只大海龟清理过藤壶的男子，虽然没成功......
　　“看来大家对自己都很有信心啊！”
　　虞栀见状忍不住笑了笑说道，“任务非常简单，现在是3点30分，你们需要在7点之前完成。第一个任务：清理海底垃圾（一人最少要捡满一个垃圾袋）。第二个任务：抓到6只龙虾和6只和乐蟹。”
　　“所以我们这是分成两队吗？”陆又鸣沉呤了一会儿，问道。
　　“分不分队这个问题，由你们自己决。”虞栀对着他们神秘一笑。
　　陆又鸣四人相视一眼，最后还是决定分组，这样效率会高很多，随后说道：“老规矩！手心手背！”
　　“行，来！”夏萦点头赞同道。
　　在经过5轮的手心手背后，他们终于分组成功。
　　夏萦和季寻欢一组负责捡垃圾；陆又鸣和姜文寒一组负责抓龙虾和螃蟹。
　　见他们分好组后，虞栀指了指站在不远处的黑妞说道：“你们换好衣服后，去黑妞那里领取各自需要用到的工具就可以出发了！”
　　20分钟后，海边的沙滩上....
　　四人并排而立，他们的随行VJ也穿戴好了装备，随时可以准备出发。
　　但是4为嘉宾却一点也没有准备下海的打算，他们的目光皆被一旁趴在地上睡觉的鹏鸟吸引。
　　“原来这只鸟长的这么好看啊！”姜文寒炯炯有神的上下打量着鹏鸟，不禁有些感叹，他之前怎么没发现这只鸟颜值这么高呢？
　　而且特别威武！
　　随行VJ也非常有眼里见儿的给鹏鸟来了个怼脸杀。
　　张导可是说了像这种东西拿可都是热度，流量。这次不蹭，下次就没机会了，所以不蹭白不蹭，看到就给他使劲拍。
　　“它这是在干吗？睡觉吗？”季寻欢好奇的问出了声。
　　“在充能，它是靠太阳能来维持自身系统运转。”虞栀人未到，声先到。
　　“好神奇，原来是在充能啊。”季寻欢顿时恍然大悟，这只鸟实在是太逼真了，特别是羽毛跟他平时见的小鸟的羽毛一模一样，以至于他都忘了这是个仿生生物，并不是真正的鸟。
　　这就是科技的力量吗？居然能做到以假乱真的程度，实属厉害。
　　“既然大家都准备好了，就抓紧时间出发吧，我会跟着夏萦姐他们一起，宴朝和黑妞跟着你们。”虞栀站在他们的面前，习惯性地拍了拍手，将他们的注意力吸引了过来。
　　“黑妞也要一起吗？”陆又鸣听到这话顿时一脸震惊的看向站在她旁边的那只可爱呆萌的小熊猫，万一进水漏电坏了怎么办？
　　其他三人也没好到哪里去，纷纷用一种“你疯了吧”的目光在她和黑妞之前来回流转。
　　虞栀将他们变化莫测的神情尽收眼底，似乎知道他们所想一般，浅笑道：“黑妞对水免疫，放心吧，况且有它在的话你们自身安全也有保障，它可是很能打的。”
　　海里不比陆地，哪怕是浅水区，一个不注意也会瞬息万变。
　　到时候如果真出事了，节目组根本没办法及时救援，所以她才会安排黑妞一起，有它在的话，基本不会有什么大问题。
　　“呼——”听到她的解释后，四人顿时松了口气，没问题就行，要是这么可爱呆萌又能干的小熊猫坏了的话多可惜啊。
　　“行了，走吧。”虞栀率先走在前头，从他们摆了摆手。
　　随着分组《我们的旅行》综艺直播再次一分为二，一面播放夏萦他们捡垃圾，一面播放陆又鸣他们抓海鲜。
　　海底......
　　虞栀，夏萦，季寻欢，身体灵活的游荡于奇异绚丽的珊瑚礁和鱼群之中，动作丝滑顺畅。
　　阳光透过海面，射入海底，她们周围的珊瑚，礁石，贝类，鱼群等，霎时间被披上了一件七彩炫丽的衣裳，美不胜收，令人惊叹。
　　前方一抹橘黄色的身影闯入他们的视线之中。
　　虞栀眼皮不由跳了跳，这不是001吗？
　　001正追着一条小丑鱼，突然感觉有人在看着自己，扭过头一看，身体一怔，目瞪口呆。
　　它刚抓住的小丑鱼感觉身上一松，连忙趁着这个空挡，连忙挣扎着身体，从001的嘴里跑了出来，一溜烟儿的就没影了。
　　嚯！这不是自家宿主吗？
　　“你怎么在这里？”
　　“宿主你怎么在这里？”
　　一人一猫两两相望，异口同声的在心里问道。
　　周围顿时陷入一阵死寂，就连身边的水流也变得缓慢起来。
　　大概过了三四秒的样子，001率先开口解释道：“宿主，我这不是闲着没事做，来海里玩玩嘛~”
　　它才不会告诉宿主，它是因为看了网上的烤鱼视频，突然想吃烤鱼了。
　　于是就来海底抓条小鱼自己尝试着烤一条，看看味道怎么样，是不是真如那个美食博主说的那样好吃。
　　“是吗？”虞栀面露疑惑，对于它的这个说辞显然不怎么相信。
　　“真的，比珍珠还真！”001滑动着四肢，游到她的面前，撒娇一样蹭了蹭她的胳膊。
　　一旁的夏萦和季寻欢，看到001的表情比虞栀还要震惊，差点还以为出现幻觉了。
　　“阿栀，这不是你养的那条大橘吗？”夏萦拉了拉虞栀，又指了指001，瞪着一双眼睛，无声的比划道。
　　到底是多年认识的好友，虞栀瞬间就理解了她想表达的意思，于是点了点头。
　　季寻欢上前伸手摸了摸001柔软的毛发，另一只手伸出一个大拇指，“真棒！”
　　虽然他知道猫一般都是会有游泳的，但是这可是大海啊，总有些不一样的，难道生活在海边的猫咪都这么聪明，这么虎吗？他也好想养一只。
　　他们的随行VJ，动作非常迅速地将这一幕拍了进去。
　　《我们的旅行》综艺直播间在线观看的观众们，也被001突然出现这一幕搞蒙了，顿时傻眼了。
　　【惊！大某橘外出加餐，巧遇铲屎官！】
　　【看把我们橘座吓得，到嘴的小丑鱼都给放跑了。】
　　【大胖橘：万万没先到，我加个餐都能遇到铲屎官。】
　　【萦姐和欢欢也没想到，会在海底遇见大胖橘吧，哈哈，看他们惊讶的表情，感觉像是被雷劈了一样。】
　　【猫猫好可爱！好想拥有一只同款！】
　　【笑死，不知道为什么看到这一幕，总有一种上学那会偷吃东西被老师抓包的感觉。】
　　【你们有没有注意到，虞栀和猫猫在水里居然可以憋这么久的气，好几分钟了，都不用换气的吗？】
　　各路粉丝观众们在直播间讨论的这些，虞栀他们是不知道的，此时此刻正在一门心思的想着去那里捡垃圾呢。
　　机智灵敏如001，看着夏萦和季寻欢手里的网兜和火钳，联想到导演组交给自家宿主的任务，立马就悟了。
　　它晃动着四肢，在三人面前，游了几圈后，向前游去，时不时回头看了她们一眼，示意跟上。
　　虞栀倒是明白她的意思。
　　但是夏萦和季寻欢理解不了啊，只是心里隐隐有个猜测。
　　于是两人纷纷看向虞栀，比划着手势：阿栀它这是什么意思，是叫我们跟上吗？
　　虞栀点了点头，率先朝着001游了过去，朝着他俩摆了摆手，示意跟上。
　　001带着她们来到一处礁石聚集的地方，然后蹲坐在一处礁石上突然不动了。
　　它这怪异的举动瞬间吸引了虞栀他们的注意，三人对视一眼后，季寻欢满满的游上前，这才发现001旁边的礁石缝隙中居然有一个废弃的牛奶纸盒。
　　他当即就悟了，立马用火钳将废弃的牛奶纸盒夹了起来，放进网兜。
　　随后伸手摸了摸它的脑袋，真是一只聪明的小猫咪，也不知道虞栀是怎么养的。
　　夏萦自然也看到了季寻欢捡垃圾的动作，双眼微睁，眼底充满了好奇，原来大橘是在给他们带路啊，真是成精了。
　　虞栀倒是神色平静，毕竟它是系统，想在这片浅水区，甚至整片海域找个垃圾，那简直是轻而易举。
　　有了它的帮忙，夏萦他们做任务可就轻松多了。
??第 63 章
　　虽然陆又鸣他们三人没有001, 但是他们有黑妞啊！
　　许是带一次来到海底，黑妞对周围的一切都充满着好奇。
　　这儿看看，那儿看看, 毛发顺着水流晃动, 每一根毛上都透露着被太阳照射后，显示出来的金光，看起来格外柔和与亮眼。
　　“这几条鱼好大，好肥呀！”黑妞晃动着脚丫，来到三两成群的金钱斑面前, 好奇地伸出爪子戳了戳它们的身体。
　　这些金钱斑居然没被吓跑, 这是微微欢动了一下鱼鳍，继续是橙色的珊瑚丛上游来游去。
　　“要抓起来吗？”它转过头看向宴朝他们。
　　“它在海底居然可以说话？”
　　陆又鸣和姜文寒突然听到它说话，顿时下了一跳，一双眼睛瞪得老大了。
　　纷纷看向宴朝，朝着他不停地比划着手势，显然是不没想到它在海底居然还能说话。
　　宴朝倒是没什么反应，神色如常, 见他们两人一副震惊，不断比划着收拾的模样, 点了点头。
　　得到他的回应后, 陆又鸣和姜文寒俩人再次看向黑妞，突然就能理解了。
　　人家可是高科技产物，会游个泳，在水里说个话什么的再正常不过了。
　　“要抓起来吗？”黑妞见他们迟迟不说话, 再次问道。
　　“嗯。”宴朝朝着它点了点头, 他记得虞栀挺喜欢吃这个鱼的, 特别是用炭火烤的, 可以一口气干5条。
　　“好的。”黑妞得到回应后，开心的笑了笑，主人可喜欢吃金钱斑了，它要多抓几条。
　　这样想着，它低下了头，从肚腩上的口袋里，掏出了一个大网兜。
　　目光看准面前的金钱斑伸出爪子，就是一捞，动作快准狠。
　　在金钱斑还没反应过来的时候，一股细不可微地电流顺着它的爪子蔓延至金钱斑的全身，瞬间将它击晕，放进网兜里。
　　动作非常的麻利，跟捡钱似的，一个又一个的往兜里丢，看起来轻松极了。
　　陆又鸣和姜旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。文寒站在一旁看的眼睛都直了，一愣一愣的。
　　两人对视一眼：这鱼这么都不跑？就这样老老实实等着黑妞去抓它？简直活久见。
　　姜文寒见状好奇心顿时上来了，他也想抓鱼，结果刚游到黑妞身边，还没来得动手，面前的金钱斑顿时一溜烟儿的跑没影儿了。
　　姜文寒：？？？
　　这个结果是他没有预料到的。
　　他不信邪，悄悄躲在礁石后面，看着面前的金钱斑，像是一头潜伏捕猎，随时待发的狮子，瞄准时机后，伸出双手就是一爪。
　　结果....抓了空。
　　“你是想抓鱼吗？”黑妞游到他的身旁，将嘴里咬着的爪子放了下来说道，“你这样抓不到鱼的哦~”
　　姜文寒：....
　　桥豆麻袋，这也太打击人了吧！但是又反驳不了，因为黑妞说的确实是实话....
　　正当他盯着珊瑚礁沮丧气馁的时候，余光突然发现一旁的礁石缝隙中居然有一抹黑青色的身影。
　　姜文寒目光突然一滞，拉着黑妞毛茸茸的爪子，指了指。
　　黑妞歪着脑袋，有些疑惑的顺着他的手指看向了礁石缝隙。
　　在看到里面的花龙虾后，再联合姜文寒的表情，以为他在害怕，于是将另一只爪子上装着金钱斑的网兜放在了一旁。
　　轻轻拍了拍他的肩膀，柔声说道：“你不要害怕，这是大花龙虾。做成蒜蓉最好吃了。”
　　“噗——”游过来的陆又鸣看到这一幕，没忍住闷声笑了出来。
　　就连宴朝，嘴角也微微上扬，好笑的看着他俩。
　　姜文寒神情一脸复杂的看向黑妞，他眼没瞎，知道那是龙虾，也并不害怕，只是单纯的想跟它分享一下抓到龙虾的喜悦而已。
　　蹲守在《我们的旅行》综艺直播间的各路粉丝观众也被姜文寒和黑妞之间的互动，整的乐不思蜀。
　　【我去，小熊猫居然随身携带一个“百宝箱”！狠狠的羡慕了，什么时候我也能有一个。】
　　【小道消息，据说要不了多久我们就能人手一个“百宝箱”！】
　　【笑死！快传下去，姜文寒居然怕大龙虾！】
　　【你们看看姜文寒一脸怀疑人生的表情，他可能都没想到自己居然会怕龙虾。】
　　【姜文寒刚才抓鱼才好笑呢，就跟饿狼扑食一样，虽然最后一条也没抓到。】
　　【鸣哥脸上的笑都包不住了。】
　　【居然真的是花龙虾，看个头应该有三个手掌并起来那么大，鸣哥他们运气真好。】
　　【小熊猫好可爱啊，哈哈，它居然可以在水里说话耶。】
　　笑归笑，正事不能忘。
　　陆又鸣在简单的戏谑过后，操控着钳子小心的探入礁石缝隙之中，在快要靠近花龙虾的时候，屏住呼吸，趁着花龙虾不备，快速地将它夹了起来。
　　在众人的注视下放进了姜文寒举着地网兜里。
　　三人一猫击掌过后，继续小心地探寻的附近的礁石，特别是哪些犄角旮旯的地方。
　　......
　　两个任务，夏萦这边率先完成。
　　他们带着满满两大袋的垃圾回到了岸上，交给了导演组。
　　“这海看起来挺干净的，透澈的，没想到居然有这么多的垃圾，有些居然还是国外的。”夏萦看着导演组手里的那两袋垃圾感慨道。
　　他们在海底捡垃圾的时候发现了很多大小不一的渔网，也有很多塑料，还有一些是全是英文的纸盒，杂志等等...
　　种类繁多，各式各样，什么都有。
　　“很正常，海水是流通的。”虞栀顺了顺被海风吹乱的头发。
　　“还有30分钟就要到7点了，也不知道鸣哥他们进度怎么样了。”季寻欢扭头眯着眼看着广阔无垠的海面，活动了下四肢。
　　“已经慢慢在退潮了，我们先回去换下衣服吧。”
　　虞栀抬手眯着眼看着已经开始慢慢泛红的天际，继续说道，“等会可以拿个小桶过来，捡螃蟹，晚上沙滩上的螃蟹可多了。”
　　“行，那我们快点回去。”
　　一听有螃蟹可以捡，季寻欢和夏萦两人目光微亮，拉着她就往回走。
　　“瞄！”被当做透明猫的001，站在后面，看着他们三人远处的背影，幽怨的叫了叫，实在是太可恶了，用完就丢，嘤嘤嘤~
　　“001跟上！”前方虞栀停下了脚步，侧着身朝它摆了摆手。
　　“瞄！”001听闻，顿时将脸上幽怨的表情收了起来，抖了抖毛发，三两下就追上他们，一举跳到了季寻欢的脖子上。
　　四肢紧紧的保住他的头和脖子，尾巴掉在季寻欢的背后，一晃一晃的，带着些许喜感。
　　季寻欢错不及防的被它吓着了，愣了几秒反应过来后，没有立即将它赶下去，反而露出一抹微笑，任由001抱着他的脑袋，胡作非为。
　　甚至害怕它掉下去，走路都格外的小心。
　　开玩笑，这可是大胖橘第一次主动亲近他哎，喜欢都来不及怎么可能将人家赶走。
　　“欢欢特别喜欢小猫咪，但是因为家里人对猫毛过敏再加上自身工作的原因，所以一直没能养一只。”夏萦见虞栀一脸好奇的看着季寻欢的模样，笑着解释道。
　　“噢噢，难怪。”虞栀若有所思的点了点头，难怪从上岛开始，她就见季寻欢时不时的在001面前转悠。
　　等他们换好衣服出来后，太阳已经下山了，天幕也渐渐暗淡下来，天空愈发的艳丽，连带着海面也渐渐披上了一件橘红色的衣裳，熠熠生辉。
　　夏萦提着一个小红桶，光着脚丫踩在细软的白沙滩上，看着不远处的天际，轻声赞叹道：“还挺好看的。”
　　“等再晚一点，会更好看。”虞栀和她并肩站在一起，笑了笑。
　　“001，走，哥哥带你去抓螃蟹！”季寻欢的声音突然响起，在虞栀和夏萦的注视下，驮着肩膀上的001朝着不远处露出来的浅滩跑去。
　　“瞄~”001也蹲坐在他的左肩上，非常配合的附和道。
　　也就是他们换个衣服的时间，陆又鸣他们一人提着一个网兜上了岸，朝着她们走来。
　　“萦姐！！”姜文寒离得老远，就开始欢乐的摆着手，大声的喊道。
　　“他们回来了。”
　　季寻欢也停了下来，看着前方伸出一只手，冲着陆又鸣他们晃了晃大声的说道，“小寒！！”
　　虞栀听闻也连忙转头，一眼就从陆又鸣三人中找到了宴朝，顿时喜笑颜开地跳了起来，摆了摆手。
　　宴朝看见自家女朋友的模样，嘴角微扬，无声的笑了笑。
　　“你们任务完成的怎么样，抓到龙虾和螃蟹了吗？”陆又鸣他们走进后，夏萦上前看了看他们的网兜，沉甸甸的，看起来收货不小呀。
　　“抓到了。”
　　陆又鸣提了提手里的网兜，轻轻撞了撞姜文寒的胳膊肘笑着说道，“这次可全靠小寒，傻人有傻福。要不是他我们不一定能找到龙虾。”
　　他们在海底的时候，姜文寒糗事百出，宛如衰神附体。
　　不是被章鱼缠住，就是被扇贝夹住，甚至差点被不知名的鱼当做吃的咬了一口，还好黑妞手快，不然...
　　但就是这样，他每次的都能误打误撞的遇到龙虾，螃蟹...
　　所以就很矛盾，你说他运气好吧，但是遇到的那都是什么事儿啊，运气不好吧，大龙虾和螃蟹都是他找到的。
　　他们来到导演组的工作人员面前，将网兜扒拉开，给他们看，任务确实是完成了。
　　张桥上前看了眼，随后摆了摆手。
　　旁边好几个工作日人员抬着一个烧烤架走了过来，放在了他们的面前，然后就没然后了。
　　“这是什么意思？”陆又鸣有些疑惑的看着面前的烧烤架。
　　“昨天姜文寒不是说想吃烧烤吗？我们导演组向来善良大方，助力每一个梦想。于是斥巨资，为大家准备一个烧烤架。”
　　张桥一脸肉痛的指了指烧烤架，在轻咳一声后意味深长的继续说道，“但是，因为这个烧烤架，我们已经没钱为大家准备大餐了，所以这顿饭需要你们自行解决。”
　　“什么！！！”众人异口同声的看向张桥，瞪大双眼，难以置信，他们是真的没想到导演组会这么狗。
　　他们上前打算给张桥一个“教训”，给他讲讲道理，但是张桥可没那么傻，才不会跟他们正面刚，直接在其余工作人员的簇拥下，逃离了现场。
　　“我就说他怎么会这么好心...原来是在这里等我们啊。”陆又鸣有些无语的抚了抚额。
　　“那现在怎么办？”夏萦皱着眉头，有些烦躁的挠了挠头。
　　“怎么办？”季寻欢扫了一眼众人，最后无声的叹了口气，对着陆又鸣他们三人说道，“你们还是先回去换个衣服吧。”
　　陆又鸣低头看了看身上的潜水服，赞同的说道：“行，等换了衣服再说吧。”
　　“主人，快看，我给你抓了好多的金钱斑，等会就给你做烤鱼！”黑妞兴致勃勃的提着网兜来到虞栀面前递给她看。
　　烤鱼！！
　　001双眼冒着金光，脖子伸到老长了，一个劲的往黑妞这边看。
　　扶着它的季寻欢感觉到它的异常和动作后，再联想到黑妞网兜里的鱼，立马就悟了，上前走了几步，让他头上的001看的更清楚一下。
　　果然...
　　“瞄~”001在看到网兜里那么多的金钱斑后激动的叫了出来，不由伸出舌头舔了舔嘴巴，它现在都还记得之前那条烤鱼的味道。
　　想吃~~~
　　等会一定要让宿主多给自己两条，如果宿主不愿意....
　　想到这里它意味深长的看了眼季寻欢，如果宿主不愿意，它就勉为其难的牺牲一下色相，让这个傻大个多给它两条鱼。
　　季寻欢突然觉得有人在盯着他，于是微微转过头，果然看见001正“含情脉脉”的看着自己，一瞬间心都快融化了。
　　冲着它露出了一个真以为很好看，如沐晨风的笑容。
　　001有些疑惑的看着他，这人为什么突然对自己笑？而且笑的这么难看，好傻的模样...
　　“哇，确实好多。”虞栀低头看向网兜，她严重怀疑黑妞是不是捅了金钱斑的窝，慢慢一兜都是。
　　眼底布满了惊讶，伸手捏了捏它呆萌可爱的脸颊浅笑道，“谢谢黑妞。”
　　“不客气主人，这都是我应该做的。”黑妞低着头有些害羞的扭了扭身子。
　　“原来黑妞还会害羞啊！”夏萦惊奇的看着它，心里不由感叹，这也太智能了吧，居然还有情绪，再次刷新了她的三观。
　　“我会的可多了。”黑妞听闻，下颌微扬，可爱的大脸上带着些许骄傲和得意。
　　虞栀刚抬起头，发现宴朝不知道什么时候站在了身旁，于是开口笑着问道：“你怎么还不走？”
　　宴朝神情温柔，目光柔和的看向她，嘴角微勾露出一抹浅笑，嗓音低沉性感，若有若无的说道：“想和你多待一会。”
　　虞栀被他看的顿时老脸一红，轻轻扯了扯他的衣服，低声道：“快去换衣服，不然感冒了怎么办。”
　　“好吧。”宴朝见状有些失落的抿了抿嘴，依依不舍的说道，“那我走喽？”
　　“就换个衣服而已，又不是生离死别，戏怎么这么多？”虞栀努了努嘴，上前轻轻碰了碰他的胳膊，严重怀疑他是不是脑残剧看多了。
　　宴朝被她这么一说，轻声的笑了笑，伸手在她头上用力的揉了几下后，快速的溜了。
　　毕竟虞栀可是最在乎她发型的，号称：血可流，头可断，发型不能乱。
　　他现在的行为简直就是在她生气的边缘反复横跳。
　　“哼。”
　　虞栀努了努嘴，看着宴朝远去的背影，伸手理了理被他揉乱的头发，低声喃喃道：“有本事别跑啊。”
　　夏萦早就注意到了这边的动静，等宴朝走了之后，她才施施然的来到虞栀的身边，打趣道：“哟，感情不错呀...热恋期的小年轻~”
　　虞栀扭过头，看向她挑了挑眉，笑着说道：“羡慕了？”
　　“姐才不羡慕呢。”
　　夏萦靠着她，抿着嘴翻了个白眼，下颌微扬，继续说道，“男人只会影响我赚钱的速度！”
　　......
　　日落时分，天空被橘红的晚霞所占领，霞光映照在海面上，海风吹过，掀起层层涟漪，红光粼粼，浩瀚无边，磅礴震撼，令人沉醉。
　　虞栀和夏萦站在海边，任由小浪花冲上沙滩，拂过她们的脚丫，拿着手机记录下了这美丽的一刻。
　　这时宴朝，陆又鸣和姜文寒也换好了干净的衣服走了过来。
　　“风景不错。”陆又鸣从工作人员那里拿过手机，将这一某记录了下来。
　　“日落是真的美啊。”
　　季寻欢站在海边，转头望着蹲坐在他左肩的上的001，勾起一抹微笑，目光异常柔和的问道，“你也觉得很美对不对？”
　　夕阳斜下，暮霭沉沉，橘红色的光芒照在一人一猫的身上，为他们渡上了一层金边，柔和且温柔，令人内心变得安静，柔软起来。
　　导演组自然没放过这么美好静谧的一幕，指挥着摄像，将镜头给到他们。
　　《我们的旅行》综艺直播间的观众粉丝也被这美丽震撼的晚霞所吸引，静静看着屏幕里的画面，内心仿佛得到了片刻安宁。
　　【夕阳无限好，只是近黄昏。】
　　【截图截图，我要用欢欢和胖橘的照片当桌面，壁纸！】
　　【他们心也太大了吧，居然还有心情在这看风景，一点也不担心等会吃饭的事。】
　　【虽然...但是...我觉得他们6人并排站的画面更好看哎，有种漫画的感觉。】
　　【好想魂穿成大胖橘啊，嘤嘤嘤，想坐在欢欢肩膀上看日落！！】
　　【萦姐和那个虞栀都好漂亮哦，头发丝都发着光。】
　　【哼哼哼，我就不一样了，我想坐在小熊猫的肩膀上看日出。】
　　“咕咕咕——”
　　一道突兀的响声，打破了这唯美的氛围。
　　几人听到声音后齐刷刷的看向姜文寒。后者不好意思地垂着头，一只手摸着肚子，一只手挠了挠脑袋试图缓解尴尬。
　　“我们先看看烧烤架吧。”最后还是陆又鸣站了出来，其实他也有点饿了，潜水也是很耗费体力的。
　　“行。”其实不止姜文寒饿了，其他人也快饿的前胸贴后背。
　　“这是要烧炭吗？”季寻欢好奇的问道。
　　“这不是很明显吗？”夏萦指了指烧烤架里的木炭。
　　陆又鸣看着木炭眉头微皱，沉呤片刻，缓缓说道：“我们先把炭点燃吧。”
　　他的话音刚落，姜文寒就用火钳将一旁的酒精块夹了起来，用打火机将其点燃，随后放进木炭里。
　　季寻欢见状连忙拿起蒲扇扇了起来，他们连个配合的那叫一个默契啊。
　　但是在虞栀看来并没有什么卵用，木炭这样点很费劲的，还不如去灶台用明火来得快。
　　不过她并没有说出来，只是心里想想。
　　主要这录着节目呢，而且大家又不是很熟悉的样子，她贸然上去不太好...
　　于是她和宴朝并排着站在后面，静静的看着他们操作。
　　最后结果如虞栀所料，酒精块都用完了，除了烟有点大，木炭毫无反应。
　　“没酒精了。”姜文寒握着火钳捣鼓着木炭，被烟熏的眼眶溢满了泪水，感觉下一秒就要落了出来。
　　“那怎么办啊？”夏萦看着烧烤架里的木炭，整张小脸都皱在了一起，难不成晚上要吃空气了？
　　虞栀站在一旁轻声说道：“要不，让我试试？”
　　姜文寒上前将火钳递给她，提醒道：“但是没有酒精了。”
　　“没关系，不用酒精。”虞栀接过火钳递给一旁的宴朝随意的摆了摆手，酒精什么的，她根本用不上。
　　她来到烧烤架前，扫了一眼里面的木炭后，心里大概有个数了，朝着众人说道：“你们走远点，大概退到1米外，不然我怕会伤到你们。”
　　陆又鸣他们虽然有些疑惑但是还是按照她说的，退至了1米外，就在他们好奇虞栀接下来要怎么操作的时候。
　　只见虞栀将双手放在嘴边，大声的喊道：“鲲鹏！”
　　鲲鹏？
　　什么玩意儿？她不是要点木炭吗？
　　就在他们面面相觑，拜她想干什么的时候，突然感觉脚下地面轻微晃动了起来。
　　“怎么回事，地震了吗？”陆又鸣的第一反应就是地震，不然怎么可能会晃动。
　　他还没想明白是怎么回事，不远处一道金蓝色的身影赫然出现在他们的视野之中，朝着他们这边跑了过来。
　　这不是今天早上接他们的大鸟吗？
　　虞栀把它叫过来干什么？
　　难不成这只大鸟还能点火不成？
??第 64 章
　　不得不说陆又鸣的脑洞挺大, 还真让他给猜对了。
　　鹏鸟跑过来后，低头用它硕大的脑袋蹭了蹭虞栀的脸颊，以示亲切。
　　虞栀在揉了揉它的脑袋, 撸了撸呆毛后, 指了指烧烤架里的木炭开口说道：“来，喷个火。”
　　“啾~”鹏鸟轻哼了一声，非常人性化地点了点头。
　　虞栀见状连忙退至宴朝身旁。
　　只见鹏鸟伸着脖子盯着木炭看了两秒后，嘴巴一张，一簇橙红色的火焰骤然从它口中喷出, 落入烧烤架中, 瞬间将木炭点燃。
　　就是这火在喷出来的那一瞬间有点大，炙热的火焰轻轻松松就将整个烧烤架包裹，甚至差点直接烧到陆又鸣他们。
　　吓得他们连连后退，摸了摸受惊的胸口，这时也明白了为什么虞栀会叫他们退到1米远。
　　“这这这....会喷火的鸟！！！”姜文寒目瞪口呆的看着喷完火后，若无其事梳理羽毛的鹏鸟。
　　季寻欢脸上的震惊有点也不比姜文寒少，扭头看向虞栀, 惊呼出声：“它居然会喷火！！！”
　　陆又鸣和夏萦随着他的话音刚落，齐齐看向虞栀, 脸上难以掩饰的震惊。
　　虞栀被她们看的, 有些不好意思地伸出食指挠了挠鼻子，扫了宴朝一眼后，在众人的注视下，这才缓缓说道：“它确实可以喷火。”
　　蹲守在《我们的旅行》综艺直播间的观众粉丝顿时惊呆了。
　　【活久见！我看到了什么？没眼花吧？】
　　【我去, 这只帅气的大鸟居然会喷火！！！不是说建国后不许成精吗？】
　　【卧槽, 这大鸟什么品种, 怎么从来没见过！一分钟, 我要这只大鸟的全部资料！】
　　【虞栀赶海直播间十级爱好者给大家解释一下，这只鸟是高科技制作而成的仿生生物，叫海神鲲鹏飞车，能自由转换形态。】
　　【我去，还能转换形态，这不是现实版的“机甲变身”吗？鲲鹏鲲鹏，它不会还能变成鲲吧？】
　　【既然这只鸟可以喷火，虞栀为什么不早点把它叫过来，非要等哥哥他们酒精用玩，穷途末路的时候叫出来，这不是搞笑吗？】
　　大概过了30秒左右的样子，火焰终于小了下来，慢慢熄灭了，只剩下了点燃了的木炭。
　　宴朝上前朝着烧烤架看了一眼后，神情淡然，平静的说道：“木炭已经点燃了。”
　　木炭是点燃了，但是今天晚上吃什么却是一个难题。
　　陆又鸣看了看他们今天抓到的龙虾和螃蟹，总觉得要是让他们烤的话，有点可惜，完全就是在糟蹋食材，但是不烤吧，又没得吃。
　　渐渐陷入两难的境地。
　　“要不，我让黑妞给大家烤吧。”虞栀看着他们变幻无常的神情，顺着目光看向一旁的龙虾螃蟹，大概知道他们在纠结什么了。
　　她的话音刚落，几人动作整齐划一地转头看向她。
　　夏萦眼底带着喜悦，视线快速扫了黑妞一眼后，立马看向虞栀问道：“可以吗？”
　　她作为虞栀赶海直播间的忠实粉丝，自然是知道黑妞会做饭的，而且手艺还不赖。
　　比如他们今天中午喝得荔枝气泡水，味道就非常的nice，比起市面上那些奶茶店卖的有过而不及之。
　　“当然。”虞栀微微额首。
　　黑妞在看了她一眼后，上前走到烧烤架前，温声说道：“乐意至极。”
　　“那可真是太好了！”正主都同意了，他们也没什么好纠结，好担心的了，纷纷喜笑颜开，开口问道，“那有什么需要我们做的吗？”
　　嗯...
　　虞栀沉呤片刻，缓缓说道：“把仓库里的那个原木长桌搬出来吧。还有碗筷什么的。”
　　“就这些吗？”陆又鸣看了看脚边网兜里的海鲜继续说道，“这些海洋也要处理一下，总不能就这么烤吧？”
　　“我们现在就拿去处理。”夏萦不管做什么事都是风风火火的性格，说干就干，一点也不拉拖。
　　她当即拍了拍姜文寒，示意他搭把手，一起提着装着龙虾和螃蟹的网兜往院子里走去。
　　虞栀和宴朝提着黑妞抓的金钱斑紧跟其后。
　　现成顿时剩下了季寻欢和陆又鸣，两个互看一眼后，打算先去仓库把虞栀说的那个原木长桌搬出来，不然等会他们都没地方吃饭。
　　30分钟后...
　　众人提着处理好的食材来到了沙滩上，放在了桌子上。
　　“黑妞你这是在干什么？打算弄个篝火吗？”陆又鸣将手中的碗筷放下，余光突然看到黑妞蹲在一旁堆着石头，于是便有些好奇。
　　“不是篝火。”
　　黑妞摇了摇头，从口袋里掏出了一个铁做的三脚架，分别插在了火堆旁不同的三个位置，固定好后这才说道，“我打算用来煮龙虾。”
　　“煮龙虾？”陆又鸣眼底闪过一丝诧色低声呢喃道。
　　在看到黑妞将一个大大的海龟壳用铁丝固定，吊在三脚架中间后，恍然大悟，他知道黑妞想做什么了。
　　只是...
　　哪有人煮东西用海龟壳来煮啊！不会将壳烧坏吗？
　　想归想，他并没有说出来，伸手上前戳了戳海龟壳，还挺硬，但这并不代表就能用来煮东西，思索片刻后，他看向黑妞轻声问道：“好大一个海龟壳，但是会不会被火烧坏了啊？”
　　“放心吧，这个海龟壳我们用了很多次了，不会被烧坏的。”
　　黑妞说道这里，一双眼睛转了转，快速扫了眼四周，见没人注意都他们后。
　　凑到陆又鸣的耳边，神秘兮兮小声的说道，“告诉你一个秘密哦，用这个海龟壳做出来的东西不仅味道更鲜美外，还有一点美容养颜，调理身体的功效哦~”
　　“这么神奇？”
　　陆又鸣非常配合的睁大了眼睛，其实心里对它说的话那是一个字都不相信。
　　海龟壳要是真有美容养颜，调理身体的作用，那些资本家早就发现了，也不至于现在市面上一点消息也没有。
　　“当然，我骗你做什么。”黑妞下颌微扬，轻哼了一声。
　　“那我等会一定要多吃点这个海龟壳煮出来的东西。”陆又鸣嘴角微扬，无声的笑了笑，这小熊猫看起来憨憨的，没想到居然还有幽默，搞笑的天分。
　　黑妞毕竟是个机器人，再怎么智能也听出去陆又鸣调侃的语气，微微点了点头后就没再说话了，专心的调整海龟壳的高度。
　　......
　　夜幕降临，繁星点点。
　　虞栀他们围坐在原木长桌旁，拿起黑妞提前准备好的果饮，一边撸串，一边举杯畅饮。
　　沙滩上，咸咸的海风徐徐吹过，树木沙沙作响。
　　除了虫鸣鸟叫和“哗哗”的海浪声，众人的欢笑也在静谧的夜空中回荡。
　　“这个烤鱼真不错！”季寻欢拿着烤好的金钱斑尝了一口后，连连赞叹，难怪大橘一直盯着，吃了一条又一条的。
　　这不，已经干掉了2条烤鱼的001，又抱着季寻欢的腿，目光直直的盯着他手里拿着的金钱斑，“喵喵”直叫，声音奶声奶气的，简直叫到季寻欢的心坎里去了。
　　“乖，你已经吃了两条了，不能再吃了。”季寻欢停下吃鱼的动作，低头看着脚边的001，伸手揉了揉它的猫头。
　　这次他是铁了心的不会再给它烤鱼了，万一吃坏了肚子怎么办？
　　岛上又没有兽医，去小镇又要坐2小时的船，万一真吃出事来，那可真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　001撒娇卖萌都试过了，发现不管用后，失望的低下了头，慢悠悠的走到了虞栀脚下，蹭了蹭她的小腿。
　　“这大橘还真是成精了，看我不给它吃的，跑你那去了。”季寻欢见状笑出了声。
　　“大橘的行为举止真的很人性化，要不是它不会说话，我都要怀疑是不是真的成精了。”陆又鸣是真的这样觉得，他从来没有见过怎么通人性的猫咪，不管是操控大鸟，还是让他们去摘椰子...
　　无一不在证明着它的与众不同。
　　“是吗？我觉得还好吧。”虞栀笑了笑，余光扫了眼脚下的001，心里想着：它还真的能说话。
　　“阿栀，你这猫公的母的，改天生小崽崽了给我一只呗。”夏萦一边说着一边将一大块生蚝肉放进了嘴里。
　　大橘这么聪明，它生的崽崽也不会差到哪里去吧？
　　她的话音刚落，001顿时就炸毛了，嘴里骂骂咧咧发出一阵阵“哇哇”的叫声。
　　“公的。”虞栀看着它这副模样不由的笑了笑。
　　“它是不是在骂我？”夏萦有些诧异睁了睁眼睛，总感觉大橘“哇哇哇”的声音是在骂她。
　　虞栀眼神微闪，伸出食指挠了挠鼻子，正想开口说不是，结果没一旁的姜文寒抢了先。
　　只见他将一个将军帽放进嘴里后，语气果断的吐出四个字：“我觉得是！”
　　陆又鸣连忙附和道：“我也觉得！”
　　“哈哈哈。”几人相互看了一眼，顿时哈哈大笑了起来。
　　“尝尝这个螃蟹，感觉还不错。”宴朝将剥好的蟹黄蟹肉蟹腿统统放进虞栀的盘里。
　　“嗯。”虞栀乖巧的点了点头，别说他们今天潜水去抓的螃蟹个头确实比退潮后，或者沙滩上的螃蟹大上许多，肉也要多些。
　　至于口感？
　　她可能是个大众舌头，没吃出什么特别，不就是螃蟹该有的口感和该有的味道吗？
　　虞栀将盘里的蟹肉吃完后，扬起了一个笑容，望着宴朝，轻声说道：“好吃。”
　　“嗯。”宴朝嘴角细不可微的扬了扬，轻嗯了一声，将面前不知道什么时候剥好的龙虾肉放进了她的盘里。
　　虞栀很自然的夹起盘里的大龙虾尾咬了一口后，觉得有些寡淡无味。
　　突然她灵光一闪，想到了小注意，于是开口喊道：“黑妞！”
　　“主人，你叫我？”黑妞穿着粉色的兔兔围裙，手里还拿一把烤的差不多的鱿鱼走了过来。
　　“帮我把这个龙虾尾烤一下，多放点辣椒。”虞栀指了指面前盘里的龙虾尾。
　　“好的。”黑妞说完，将手里那一把鱿鱼放在了桌子中间的空盘子上，然后将虞栀盘里的龙虾尾拿走，找了根竹签串了起来，放在了烧烤架上。
　　“阿栀，我可以这样叫你吧？”一旁的陆又鸣突然看向她问道。
　　“当然可以呀。”虞栀先是愣了一下，随即立即反应过来，点了点头。
　　“我能问一下黑妞是在哪里买的吗？”
　　陆又鸣看向虞栀，目光非常的认真，继续说道，“我没有别的意思，就是觉得它非常的智能，全面，我是独生子，因为拍戏又常年不归家，爸妈身体又不好，所以想买个回家照顾下他们。”
　　他是真的想买一个，不是开玩笑。
　　根据他短短一天的观察，发现黑妞几乎全能，就没有它不会的，打扫卫生，洗完拖地，下海抓鱼，洗衣做饭等等，一次又一次的刷新了他的三观。
　　要是家里有这样一个智能机器人，他在外面也安心些。
　　他的话音刚落，季寻欢，夏萦，姜文寒仿佛被按下了暂停键，纷纷看虞栀，眼底隐隐有些期待，他们也很想买！
　　不止是他们，蹲守在《我们的旅行》综艺直播间的观众粉丝，以及节目组也想知道。
　　虞栀听了陆又鸣的话后，咬着鱿鱼的动作微微一怔，随后看向他们随意的说道：“不好意思啊，黑妞是我朋友送的，目前还在测试阶段，还没有上市。“
　　看着夏萦他们四人略显失望的神情后，她突然想到昨天晚上虞帆给她发的消息，嘴角微勾，饱含深意的说道，“不要这么失落嘛，指不定那天就上市了，到时候以你们的财力买一个应该不难。”
　　“也是！”夏萦他们四人回过神来，将刚才失落的情绪甩掉。
　　既然已经在测试阶段了，除非虞栀的那个朋友不想赚钱，不然智能机器人铁定要上市的。
　　就如虞栀刚才所说，到时候以他们的财力，就算再贵，勒紧裤腰带也是能买一个的。
　　“刚才你们来没来，我和黑妞在旁边弄那个火坑，你们猜黑妞对我说了什么？”陆又鸣喝了一口椰汁后，神秘兮兮的看向在座的众人。
　　夏萦夹起一块金枪鱼放进嘴里，含糊的问道：“不知道。”
　　“说了什么？”姜文寒将手中的鲍鱼放下，兴致勃勃的看向陆又鸣，显然对他接下来的话非常的期待。
　　虞栀听到这话后，眼皮微微挑了挑，看向宴朝，眼神示意他知不知黑妞说了什么。
　　宴朝收到她的眼神信息后，微微摇了摇头。
　　虞栀好奇心顿时爆起，将一只烤好的小虾递给它，在心里问道：“001，黑妞当时跟陆又鸣说了什么知道吗？”
　　“不知道，我当时跟二愣子在厨房清理龙虾呢。”001一嘴将小虾咬住，摇了摇头。
　　行吧...
　　不过二愣子是谁？
　　就在虞栀分神的时候，陆又鸣说话了。
　　“黑妞特别逗，他悄悄的凑到我耳边，跟我说，那个海龟壳煮出来的东西可以美容养颜，调理身体，叫我多吃点。”说道这里，他忍不住的咧开嘴，笑了笑，还伸手指了指旁边架在火堆上的海龟壳。
　　“哈哈哈，黑妞好可爱！”
　　“来，哥，这个龙虾钳给你，你多吃点。”姜文寒一边笑着，一边将盘里吃剩下的龙虾钳夹给陆又鸣。
　　“阿栀你上哪搞得这么大个海龟壳？”说起海龟壳，夏萦好奇的问道，“你该不会吃海龟了吧！！！”
　　虞栀一听，眼皮挑个不停，满脸都写着抗拒，连忙说道：“瞎说什么呢？这可是牢底坐穿兽，国家二级！！你可千万不要污蔑我，我还想多活几年，不想被请去喝茶吃饭。”
　　或许是觉得这样解释有点苍白，没什么用。
　　她连忙对准了一个离她最近的镜头，一脸严肃的解释道：“观众朋友们，这海龟壳是海龟为了感谢我给它们清理藤壶特地送我的，不相信你们可以去看看我以前的赶海回放！”
　　“哈哈哈。”夏萦见她一副担惊受怕的模样笑了笑，也朝着镜头说道，“放心吧，观众们个个都是包青天，明辨是非的能力还是有的。”
　　“你还笑！”虞栀努了努嘴，目光有些幽怨的看向她。
　　“好了好了，我不笑了。”夏萦见她目光扫来，连忙噤声，手指放在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　“你们俩是怎么认识的啊，怎么一点风声都没有。”看着她们俩的互动，陆又鸣目光微闪，不动声色的转移了话题。
　　“这个啊，说起来话就长了。”夏萦听到这个话题，长呼了一口气，嘴角微扬，神情像是陷入了某种美好的回忆。
　　“那你就长话短说！”陆又鸣顿时来劲了，八卦嘛，谁不想听，大家都想听。
　　“附议！”季寻欢and姜文寒，目光炯炯的看向夏萦。
　　就连宴朝也对这个话题起了兴趣。
　　见他们都看兴致勃勃的看向自己，夏萦也不矫情。
　　端起椰子喝了口清甜的椰汁，清了清嗓子后缓缓说道：“我是在大学的时候认识阿栀的。
　　那个时候的阿栀才七八岁的样子，也不上学，抱着一只大胖橘像个小尾巴一样天天跟在她舅舅后面。
　　说起她舅舅，那可是我们学校的风云人物，不仅人长得帅，更是妥妥的学霸，早早就入了实验室。
　　每次她舅舅忙的时候，她就牵着那条胖到走不动的橘猫在学院里转悠。
　　因为长的可爱，嘴巴又甜，性格非常讨喜，没几天就在我们系混的那叫一个风生水起。
　　上到教授，下到食堂阿姨，无人不知无人不晓，更是有人用零食请她跑腿，给心仪的对象递情书。”
??第 65 章
　　“原来你们这么早就认识了？”姜文寒双眼微睁, 目光在夏萦和虞栀身上来回流转。
　　他还以为她们俩人是在娱乐圈拍戏，或者活动上认识的呢，没想啊, 在虞栀还是个小孩的时候她们就认识了。
　　虞栀神情有些不自然地摸了摸鼻子。
　　那一年虞又轻因为地震去世, 虞白（外公）也因此大病了一场。
　　家里唯一的保姆跟去医院照顾虞白，暂时没人手可以照顾虞栀，就连转校的事都耽搁了好久，所以那一年她都没去上学。
　　本来虞帆是打算再请个保姆照顾虞栀的。
　　刚经历母亲离世，外公又突然进医院, 对虞栀的打击太大了, 只要虞帆稍微离开了虞栀的视线，她就开始哇哇大哭，饭也不吃。
　　最后没办法，虞帆就带着她去学校了，大学嘛，相对比较宽松，但是他也挺忙的。
　　不能时时照看虞栀, 于是想了一个比较折中的办法，找了几个关系不错的朋友, 在他忙的时候轮着带她。
　　那几个朋友对虞栀也是真的好, 只要没课就带着她到处玩，虽然有时候会用好吃的利诱虞栀帮他们要漂亮姐姐的联系方式...
　　夏萦作为当事学校有名的校花，肤白貌美，气质出众, 简直就是众多男生的心中的女神。
　　虞帆的那几个朋友也非常的喜欢她, 想追她。
　　于是在一天风和日丽的下午, 他们斥巨资, 在许诺了游乐圈一日游和三顿汉堡包鸡翅之后，虞栀心满意足地牵着大胖橘，和他们一起蹲守在学校湖泊旁的樱花小道上，和夏萦来了一场“偶遇”。
　　虞栀和夏萦也就是在那个时候认识的。
　　夏萦优雅地开着螃蟹，眉眼含笑，随意的说道：“说起来，阿栀之前进娱乐圈还有我的原因呢~”
　　“嗯？”
　　她这话再次吸引了众人的注意力。
　　“当时我刚毕业，对未来一片迷茫，那段时间萦姐好像刚拿影后奖没多久，风光无限，街头到处都是她的代言，海报。然后我就想着要不要也混个大明星当当。”
　　虞栀说到这里微微停顿了一下，随即笑了笑，漫不经意道，“我刚出道的那个电影还是萦姐给我介绍的呢，但是我好像对演戏之类的没什么天分。”
　　其实她去娱乐圈最主要的原因还是因为赚的多，来钱快。
　　虽然这几年她一直是个十八线小糊糊，只能接一些不起眼的小角色，但是赚的钱还是比正常早九晚六的工作要多谢，而且相对也比较自由。
　　陆又鸣见状点了点头，低声喃喃道：“原来还有这样一层在里面啊。”
　　不对呀。
　　他之前做功课的时候，看过虞栀演的那部电影，演技虽然略显青涩，其他没得挑，还有很大的进步空间。
　　如果有夏萦在她背后保驾护航，不说顺风顺水吧，再怎么差也不至于还是个十八线，甚至还被迫退圈。
　　毕竟夏萦除了自身资源人脉广外，家庭背景也是很强硬，是真的非常强硬那种，三代红，基本没有人敢写她的黑料。
　　正在观看《我们的旅行》综艺直播的观众和粉丝们也没想到还有这样一层关系在里面。
　　“你那是没天分吗？你那纯属是懒。”夏萦一听虞栀那话，顿时连手里的螃蟹都不知道了，忍不住翻了个白眼。
　　她当初可是给虞栀介绍了好几个资源，甚至想把人签在自己的工作室下，但是都被拒绝了。
　　当时虞栀义正言辞的说：她想通过自己的努力与实力，让更多的人认识到她。
　　夏萦当时还觉得虞栀非常的有志气，那能想到，第二天这妞直接收拾行李去旅游了....
　　直到钱花的差不多的时候才回来，回来之后也没什么追求，就跟一条咸鱼差不多，随便接几个小配角，只要钱到位就行...
　　虞栀但凡不那么咸鱼，争点气，以她夏萦的资源和人脉早就把她捧起来了。
　　“嘿嘿~”虞栀摸了摸鼻子，拿起一串烤好的孜然鱿鱼递给夏萦，一脸讨好的说道，“萦姐，吃这个，味道不错。”
　　“算了，人各有志，强求不来。”夏萦恨铁不成钢的看了她一眼。
　　这也算变相为陆又鸣解开了心中的疑虑，毕竟大家都是一个圈的，都是演员，又这么熟悉，陆又鸣一个细微的动作或者神情，夏萦就知道他在想什么。
　　她伸手接过孜然鱿鱼，非常给面子的尝了一口，目光微亮，不禁赞叹道，“味道确实不错，我喜欢。”
　　“好吃你就多吃点。”虞栀冲着她殷勤的一笑。
　　坐在一旁的宴朝现状，伸手握拳捂住嘴边，轻咳了几声。
　　虞栀听闻，背脊突然一僵，连忙伸手拿了一串孜然鱿鱼递到他的面前，笑着说道：“宴朝，你也尝尝，很入味。”
　　宴朝见状只是轻“嗯。”的一声，并没有立马伸手去接，目光深沉的盯着虞栀看了两眼后，这才慢悠悠地接了过来。
　　没过一会儿，黑妞陆续将一些烤好的海鲜端了上来，五花八门，味道非常一级棒，吃的大家根本停不下来，最后导致每个人的肚子都是圆滚滚的。
　　姜文寒更是离谱，在吃饱站起来活动活动身体的一瞬间，裤子纽扣都被崩开了....
　　“那个...我先回去换条裤子。”姜文寒连忙用手将裤子捂住，神情尴尬，满脸胀红的留下一句话后，提着裤子动作非常迅速的往院子跑去。
　　“哈哈哈！！！”
　　徒留众人，看着他仓皇，狼狈离去的背影，笑的前凸后仰，合不拢嘴。
　　饭后，天色暗沉......
　　在姜文寒换好裤子回来之后，他们一起将碗筷洗了，东西收拾干净后，一起相约海边散步。
　　咸咸的海风带着丝丝凉意，001嘴里叼着一个小红桶漫步在浅滩。
　　“阿栀，这就是你说的螃蟹吗？”夏萦跟在001的身后，突然停了下来，指了指脚下砂石上的那抹深紫色的身影。
　　“这种螃蟹长的好漂亮，我以前从来没见过。只是这颜色看起来会不会有毒啊？”季寻欢听到动静，也连忙凑了过来。
　　“昂？我看看。”
　　虞栀听闻连忙走了过来，随意用手电照了两下，轻声说道：“这是灵芝蟹，算是这边的特产。非常稀有，肉质弹口，鲜嫩无比，它的蟹膏与众不同，是黑色的，有点像泥土混合物。”
　　“为什么叫灵芝蟹？难道是吃灵芝长大的吗？”姜文寒这么一听，顿时来了兴趣，蹲下伸出手指，动作非常迅速的戳了戳灵芝蟹的壳。
　　这名字光是听起来就给人一种非常值钱，高大上的感觉。
　　“有传闻确实是这样说的，这种蟹主要吃杂食，吃草药，指不定它们还真吃过灵芝。”
　　虞栀说道这里，嘴角微扬，意味深长的看着在场的每一位男士，幽幽开口道，“它具有一定的保健作用哦~”
　　大家都是二三四十岁的成年人了，自然是都听懂了虞栀这句话的弦外之音，纷纷心照不宣的起哄，哈哈大笑。
　　“卧槽，卧槽。”姜文寒不知道怎么了，面露惊恐，错不及防的跳了起来，连忙后退，没站稳差点摔倒。
　　陆又鸣手疾眼快地一把将他扶住，开口问道：“怎么了？”
　　“有尸体！好多血！”姜文寒咽了咽口水，伸出食指颤颤巍巍地指着前方。
　　尸体？众人一听，心里顿时咯噔了一下，毕竟大晚上怪吓人的。
　　宴朝和季寻欢走上前，拿着手电往姜文寒指的地方照了照。
　　确实如他所说，这块区域的海水都变成了红色，还隐隐夹杂着一丝血腥味，不仔细闻的话根本闻不出来。
　　至于这尸体....
　　“宴朝，真有尸体啊？”虞栀站在旁边，眉头微皱，很是紧张的样子。
　　想上前但是一想到尸体又不敢，只能和夏萦互相抓着对方的手臂，来获取安全感。
　　陆又鸣作为一位影帝，什么戏他没演过，区区尸体，不足为惧。
　　走到宴朝身旁，看了看电动所照的地方，神情顿时有些复杂，沉默两秒后，这次扭头朝着他们说道：“不用担心，不是人的尸体，感觉像是某种大型鱼类的。”
　　“呼——”虞栀和夏萦顿时松了口气，不是人的就好，不然今天晚上铁定彻夜难眠。
　　等看到这个“尸体”的庐山真面目后，虞栀忍不住微微抽搐了下嘴角，这不就是一块篮球那么大，带血的鱼肉吗？
　　姜文寒是怎么看出这是尸体的，怎么看都不像，难道他和常人的脑回路不一样？
　　想到这里，虞栀眼神有些微妙的看了眼姜文寒。
　　随行VJ动作非常迅速的将镜头给到了这个超大的鱼块，甚至还来了个特写，也不怕被综艺直播间的一些家长投诉，画面太过血腥。
　　“这血肉模糊的样子，残枝末节，也看不出来是什么鱼。”陆又鸣也是个狠人，不知道从哪里捡了根树枝过来，戳了戳鱼肉。
　　虞栀站在宴朝的身后，嘴唇微抿，在鱼块上隐约看到了一条很长的伤口。
　　她眨了眨眼睛，仔细凑近看了看，刚才她看到的那条很长的伤口又不见了。
　　难道刚才是她看岔眼了？
　　经过这一个小小的乌龙后，大家也都困了，毕竟吃饱了就想睡觉，于是便朝着院子的方向走去。
　　《我们的旅行》综艺直播间晚上也是会一只开启的，不会下播，这也算这个节目的一个特色吧。
　　让各路粉丝或者网友能看到平时光鲜亮丽的明星们，私底下是如何生活的。
　　......
　　清晨，太阳的第一缕阳光透过窗户照进屋内。
　　虞栀睡眼惺忪地睁开了眼睛，硬是在床上躺了10分钟后，才摸摸索索地换好衣服，刷牙洗脸。
　　等她下楼的时候，才发现大家都已经醒了，甚至陆又鸣几人晨跑都回来了。
　　所以...
　　就她起的最晚呗。
　　虞栀从黑妞手中接过煮好的海鲜粥坐在沙发的上，小口小口的喝着，不由在心里感叹：他们可真是自律啊，难怪这么能这么火。
　　要她天天起这么早，那是不可能的。
　　“他们吃过饭了吗？”虞栀将嘴里的海鲜粥咽了下去，胳膊肘轻轻碰了碰坐在旁边的宴朝。
　　“吃过了。夏萦做的，三明治，荷包蛋。”
　　宴朝眼帘微垂，目光扫了一下虞栀手里端着的，冒着热气，鲜香可口的海鲜粥，嘴唇微抿，目光幽深的望着她，低声说道，“但是我没有吃。”
　　“那我叫黑妞给你盛一碗。”虞栀听闻正打算将碗放下，把黑妞叫进来，但是手腕突然被他白皙纤长的手紧紧握住。
　　在她茫然疑惑的注视下，宴朝这才幽幽开口道：“我想吃你手里的。”
　　他的话音刚落，周围顿时安静了下来。
　　两人靠的很近，近到能听到彼此的呼吸与心跳。
　　两两相望，宴朝的漆黑如墨般的双眼就像是一泓幽深的潭水，神秘温柔，只是一眼，就会深陷其中。
　　“阿栀！”屋外骤然响起了夏萦的叫喊声，瞬间将这暧昧的氛围打断。
　　虞栀回过神来，腾出一只手，轻轻打了宴朝两下，咕哝了一句：“骚还是你骚。”
　　夏萦这个时候也跑了进来，看到两人后显示愣了一下，随后轻声问道：“阿栀，你有吹风机吗？”
　　怎么有一种她现在来的不是适合的感觉。
　　“有。”虞栀点了点头，望向宴朝说道，“你去拿一下吹风机。”
　　“嗯。”宴朝抿着嘴，眼底晦暗不明的看了她一眼，起身找吹风机。
　　上午10点整，大家收拾好妆容，吃过早饭后，来到海边白沙滩上。
　　头顶烈阳，被晒的神情有些焦灼，齐齐半眯着眼睛，看向导演组。
　　“各位早上好，大家也知道这是《我们的旅行》最后一期的最后一天。
　　我们导演组呢，还是非常有人性化的，特地在这最后一天，为大家租到了海神鲲鹏飞车！”张桥笑眯眯的说完，拍了拍手掌，发出一阵响亮的“啪啪啪”声。
　　一道清脆洪亮的长鸣声响起，一个巨大的身影从天空中落了下来，站在导演组的旁边。
　　这个庞然大物正是鹏鸟。
　　“鹏鸟，想必你们都不陌生，应该知道它还有另外一种形态，鲲。”张桥起身来到鹏鸟的面前，借着解说，趁机摸了两把羽毛，毕竟如果现在不把握，过了这个村就没这个店了。
　　还别说，手感真的特别棒，柔柔软软就像真的羽毛一样。
　　张桥笑的更开心了，又连续摸了几下。
　　“张导，张导...”一旁的工作人员小声的叫道，这都摸了好几分钟，差不多也可以了，还要发布任务呢，虽然他也很想摸一摸。
　　“嗯？”张桥似乎听到有人在叫他，闻声而看，一张老脸顿时爆红，但很过又反应了过来。
　　好歹也是个导演，什么大场面没见过，在轻咳两声后，若无其事的说道：“乘坐“鲲”形态可以在海底畅游。”
　　他的话音刚落现场顿时响起一阵惊呼声。
　　“不会是我想的那样吧！！！”姜文寒双眼发光的看向导演组，一颗心激动地“砰砰”直跳。
　　“真的假的？”季寻欢满脸不可置信的看向张桥，显然没料到节目组这次居然这么给力。
　　“节目组厉害啊，这都能租到，看来是这次下血本了呀。”陆又鸣很是开心，他来之前看资料的时候就特别想体验一下海底畅游的感觉，没想到居然真的实现了。
　　作为早就知道内情的夏萦，虽然此刻看上去云淡风轻，一脸平静，但是她的眼睛全然将她出卖，兴奋和激动挡都挡不住。
　　“咳咳。大家先安静！”张桥再次轻咳了一声，开始控场。
　　等他们都安静下来后，这才慢悠悠的继续说道，“海神鲲鹏飞车可不是那么好坐的，在畅游海底的这段时间，你们需要完成两个任务。”
　　“什么任务？只要真的让我畅游海底，就算二十个任务我也可以完成！”姜文寒激动的开口道。
　　“第一个任务：你们需要和100种海洋生物合照留念，等会工作人员会给你们每人发一部做好防水措施的手机，供你们拍照使用。
　　第二个任务：帮助海神鲲鹏飞车持有者虞栀，收集一种大型海藻。海藻图片就在手机里，你们可以自行查看。”
　　张桥说完做了个手势，随后一个工作人员端着一盆的手机走到他们面前，一一发给了他们。
　　都说来得早不如来得巧，他们刚拿到手机，虞栀和宴朝带着黑妞和001施施然的走了过来。
　　“不好意思哈，刚才有点事，现在才过来。”虞栀略带歉意的先他们说道。
　　事实上她和宴朝根本就没什么事，纯属是不想出来晒太阳，跟导演组打了声招呼后，踩着点出来的。
　　“没事，没事。刚刚好。”陆又鸣四人连忙摆了摆手，满脸毫不在意的模样。
　　如果他们猜的没错，等会是需要虞栀操控海神鲲鹏飞车带他们下海底，所以迟到什么的压根就不是事。
　　况且，从某种意义上来讲，虞栀虽然也拿钱，但并不算节目录制的嘉宾，想什么时候来就什么时候来，这很正常。
　　在陆又鸣他们心里各种小九九的时候，虞栀和导演组已经交接完毕了。
　　她来到鹏鸟的面前，伸手摸了摸它的巨大无比的脑袋。
　　在在场众人和直播间粉丝观众的注视下，朱唇微启。
　　“鲲鹏，开启海上航行模式。”
　　随即一道机械般的系统提示音骤然响起。
　　“海上航行模式开启中...即将转换“鲲”形态...”
　　然后在所有人的震惊的目光中，鹏鸟突然展翅高飞，落在了浅水区，随后周身泛起一阵温和的蓝光。
　　柔和不刺眼，但是却看不清内部的情况。
　　大概过了几秒后，蓝光消失，系统提示音再次响起。
　　“鲲”形态转换成功，海上航行模式已开启，祝各位乘客旅途愉快。”
　　一条额头长角，周身呈蓝金色的鲲出现在陆又鸣他们四人和综艺直播间观众们的视线之中。
　　在阳光的照射下，熠熠发光。
　　它缓缓伸出左鳍放在水中，搭在细软的白沙滩上，一道扶梯从背部的车厢顺势落下。
　　“走吧。”虞栀看着在场众人目瞪口呆的模样，嘴角微勾，打了个响指，将他们的思绪来了回来。
　　“卧槽，卧槽，这也太酷了吧！！”姜文寒回过神来，双眼瞪到极致，长着嘴巴。
　　自从来到这座岛善后，他感觉自己的三观一次又一次的不断被刷新了。
　　“很震撼。或许这就是科技的魅力。”陆又鸣好歹也是个影帝，面部表情管理还不错，神情没有姜文寒那样夸张。
　　但是他微微颤抖手，已经将他的暴露的一干二净。
??第 66 章
　　《我们的旅行》综艺直播间的各路粉丝和观众们的表情也不比他们好到那里的。
　　除了震惊还是震惊, 纷纷呆住了，一时间连弹幕都没人发，安静如鸡。
　　当然也有一部分人是看过虞栀赶海直播的, 虽然不是第一次见海神鲲鹏飞车转换形态, 但再一次看到心里还是会忍不住发出一道惊叹。
　　“跟我来。”虞栀将陆又鸣他们四人的表情尽收眼底，嘴角微扬，率先走上了扶梯。
　　见他们迟迟没有动作，还是满脸恍惚的模样，宴朝抬起手在他们面前打了个响指, 轻声叫道：“回神了。”
　　“噢噢。”陆又鸣他们四人这才回过神来, 跟在宴朝的后面踏上了左鳍扶梯。
　　至于剩下的导演组，当然是一起上去喽，毕竟这可是千载难逢的好机会啊，张桥自然是不能错过的。
　　当然他提前给虞栀打了声招呼，这是基本的礼貌。
　　碧海蓝天，微风徐徐....
　　陆又鸣他们四人坐在车厢内，身体贴在透明屏障上, 好奇的打量着周围的一切，这里摸一下, 那里摸一下。
　　明明个个都是见过大场面, 光鲜亮丽，坐拥几千万粉丝的大明星，此刻却像是刚进城的土包子一样，哪哪都好奇。
　　虞栀见他们适应的还不错, 于是开口提示到：“大家坐好, 要下潜了。”
　　“坐好了。”几人一天连忙调整的坐姿, 端正笔直, 神情肃然的看向虞栀，又是紧张又是期待。
　　导演组听到细心后也连忙调整了下设备，万一等会波动很大，设备不小心摔坏了，那可就.....
　　虞栀瞅见他们的反应，她其实很想说一句，不用这么紧张，放轻松，张了张嘴，话道嘴边又给咽了回去。
　　算了，就这样吧，反正她即使说了也没什么用，该紧张的还是会紧张。
　　“鲲鹏，开启海中潜行模式。”
　　她的话音刚落，熟悉的机械提示音在车厢内响起。
　　“经确认，无乘客有违规操作，无乘客超出保护范围，请乘客站在原地，不要走动，系统将3秒钟后开启有氧防御罩。”
　　“有氧防御罩开启中...有氧防御罩开启成功，即将进入海中潜行模式....”
　　“海中潜行模式已开启，祝各位乘客旅途愉快。”
　　车厢细不可微地晃动了一下，陆又鸣他们只觉得自己身体突然有些沉重，伴随着下坠的感觉。
　　与此同时，将海神鲲鹏飞车整个笼罩的浅蓝色屏障，开始微微泛起淡蓝色的光芒。
　　陆又鸣他们以为这个光芒会很刺眼，下意识地闭上了眼睛，但是没过几秒，在好奇心的驱使下，又微微睁开一条缝隙，以便他们能看到周围的环境。
　　在他们看到外面环境的一瞬间，猛然睁大了眼睛。
　　只是短短一眼，心里顿时涌起一阵惊涛骇浪，直愣愣地贴在浅蓝色的屏障上，看着眼前的如梦似幻的画面。
　　各式各样，绚丽多彩，一眼望不到边的珊瑚丛；时不时从夏萦面前飘过，丝滑梦幻的大型水母；五颜六色，游来游去的小鱼儿；随波而动，翩翩起舞的海草等等。
　　多种海洋生物在阳光的沐浴下，熠熠发光，构成了一幅美丽的画卷和多彩的海洋王国。
　　姜文寒惊奇的打量着四周，甚至还揉了揉自己的眼睛，确定没出现幻觉，没看错后，一声国粹脱口而出。
　　在场的所有人，陆又鸣，夏萦，季寻欢，导演组，甚至《我们的旅行》综艺直播间的各路粉丝观众们也如他这般。
　　【卧槽卧槽，这是我不花钱就能看到的吗？这可不比海洋馆差。】
　　【楼上看直播就看直播，不要随意拉踩，这是海洋馆能比的吗？这可是真正的海底世界啊！】
　　【那个，我有点好奇，这些鱼一般都是怎么休息的，它们都不睡觉吗？】
　　【好漂亮啊，要是可以在海底生活的就好了，突然好羡慕鸣哥他们...】
　　【这简直就是一个大型的海洋馆啊！！一个血书，我想知道要怎么才能乘坐这个海神鲲鹏飞车。】
　　【我看到了，海龟也会长头发吗？居然还是绿色的，感觉很顺滑的样子。】
　　【那是鞋垫鱼，海龟不会长头发...】
　　随着粉丝观众讨论不断，《我们的旅行》综艺直播再次冲上了热搜，位居榜首，热度飙升，直接爆了。
　　大量的网友齐齐涌入直播间，“趣夕夕”APP也因此直接崩了。
　　看不了综艺直播的粉丝观众们纷纷打开微博，在趣夕夕的官博下催促赶紧修！
　　大概过了3分钟后，官博发了一条消息。
　　@趣夕夕V：大家轻耐心等待，程序员正在努力的修复中...
　　然而在趣夕夕官博发出消息不到1分钟后，微博也崩了...
　　姜文寒身体紧贴在浅蓝色屏幕上瞪大了双眼，目不转睛的盯着大海龟，低声呐呐道：“我不会是在做梦吧。”
　　显然他还没从最开始的震惊中回过神来。
　　“你在嘀咕什么呢？”陆又鸣见他傻呆呆的模样，轻笑着拍了拍他的肩膀说道，“走了。”
　　姜文寒双眼迷茫的，一脸懵逼的看着他，问道：“走了？去哪里啊？”
　　他不过就是短暂的欣赏了一下海底美景，怎么除了自己和鸣哥，其他人都不见了？
　　“小露台。”陆又鸣无声的笑了笑，转身朝着小露台的方向走去。
　　早在3分钟前，虞栀就带着他们去了小露台，到了之后发现少了个人，于是陆又鸣就回来找姜文寒，结果就看到他一脸呆傻的看着外面。
　　陆又鸣忍不住扶额，一种复杂的情绪涌上了心头，既无奈又好笑...
　　“哇！！！”
　　姜文寒随着他来到小露台后，紧贴在浅蓝色的屏障上，看着面前各式各样的鱼儿，连连惊叹。
　　这简直就是身临其境的感觉。
　　虽然在车厢也能看到外面，但视觉效果与体验远远比不上小露台。
　　如果把海神鲲鹏飞车用透明的水晶球来做比喻的话，车厢好比水晶球里的房子，小露台就是房子外面广阔的土地，视野上的差距不是一星半点。
　　“阿栀，你知道粘着海□□上的这是什么鱼吗？”夏萦拉着虞栀靠在小露台的围栏上，目光惊奇看向近在咫尺的大海龟。
　　这海龟也太大了吧，比之前姜文寒清理藤壶的那些海龟都要大一圈，感觉比农村的大铁锅还要大。
　　虞栀在扫了一眼吸附在海龟的头上的鱼后，侃侃而谈。
　　“这是?鱼，你也可以叫它吸盘鱼或者鞋垫鱼。它的头部扁平，有一个像鞋垫一样的吸盘。这种鱼非常懒，游泳能力差，喜欢吸附在鲨鱼，海龟，鲸鱼等大型海洋生物身上远游和索食，有时候也会附在船上，是一个喜欢搭免费顺风车的旅行家。”
　　“原来是这样啊。”
　　夏萦呢喃的点了点头，津津有味的看着面前的海龟，突然她惊呼了一声，伸手指着海龟，一脸不可思议的看向虞栀：“阿栀，海龟也吃肉的吗？”
　　虞栀顺着她的手指看了过去。
　　这只大海龟嘴里正叼着一只龙虾，吃的正起劲，三两口就没了。
　　“海龟是杂食性动物，它不仅吃龙虾还吃水母呢。”虞栀看着她轻笑道。
　　“水母！！！不会吧！”
　　夏萦刚想说话，就被姜文寒的惊呼声给打断了，虞栀觉得他不去唱歌真是可惜了，白白浪费了这一副好嗓子。
　　“它真的吃。”季寻欢走了过来，伸手拍了拍他的手臂，指了指前方。
　　原来这只大海龟在吃完龙虾后，突然盯上了一只不知道是什么品种的大水母。
　　静悄悄地游到水母的周围，找准时机，对着水母下半身无数条细长的触手上去就是一口，跟吃面条似的，直接将水母的触手扯掉，吞入腹中。
　　“居然还能拉丝，感觉有点像芝士啊。”虞栀看着面前这一幕，莫名就想起了芝士。
　　“不不不，我觉得更像藕，藕断丝连的那个丝。”姜文寒目光炯炯有神的注视着这只大海龟。
　　“那你怎么不说是蜘蛛网的网呢？”季寻欢反问道。
　　“你这么一说，我感觉也有点像哈。”姜文寒挠了挠头，兴致勃勃的盯着大海龟干饭。
　　它吃东西的速度可真快啊，那么大一只水母三两下就没了。
　　“我有个问题，水母可是很扎人的，它这样不会觉得痛吗？”张桥张导演不知什么时候出现在了他们身边，突然出声，差点将陆又鸣他们吓一跳。
　　“张导这个问题你可以去问问海龟。”陆又鸣指了指浅蓝色屏障外还在继续觅食的海龟，神色微妙的笑了笑。
　　张桥当即就给了他一个白眼，左手握成拳放在嘴边，轻咳了两声后，老神在在的开口道：“你们看也看完了，该做任务了，不然中午没饭吃。”
　　一听没饭吃，那还得了，陆又鸣他们四人顿时安静下来，齐齐看向张桥。
　　那知这人一一一扫了他们四人一眼后，轻哼了一声，下颌微扬，背着手走了。
　　走了...
　　正当他们海中凌乱的时候，宴朝走了出来。
　　他神情平淡看着他们，说了一句：“你们跟我来。”
　　陆又鸣四人你看看我，我看看你，虽然一头雾水，但还是选择跟上。
　　宴朝带着他们四人穿过拱形通道，来到了一个冒着七彩光芒的拱门面前，虞栀就站在旁边，显然是在等他们。
　　虞栀之之所以早早来到这里，主要是为了启动海底探险模式。
　　“这是什么？”陆又鸣看着面前这个七彩光芒的拱门，面露疑惑。
　　“七彩屏障，你们可以通过这个屏障，去到外面。”
　　虞栀转身看向他们解释道，“在身体穿越这道七彩屏障的过程中，会自动分离一个像泡泡一样的氧气防御罩。
　　有了这个七彩泡泡，你们可以在海底自由呼吸，行走。但氧气防御罩只能维持1个小时的时间，所以你们必须在一个小时之内回到这里。”
　　“所以我们要在1个小时内完成两人任务吗？”夏萦眉头微皱，1个小时实在是太干太紧了，甚至可以说根本完成不了。
　　导演组不会故意在搞他们吧。
　　虞栀并没有直接回答她的问题，拿出手机看了眼时间后，开口说道：“现在是10点30分，你们需要在12点30分前完成任务。”
　　“3个小时，也行。”夏萦这才点了点头。虽然感觉还是有点紧，毕竟第一个任务，和100个海洋生物拍照合影非常的耗时。
　　但总要试一试，刚才她在小露台的时候大概数了数，这片区域少说也有几十种海洋生物，所以除了时间比较紧，基本没什么压力。
　　要是虞栀知道夏萦此刻的想法估计会忍不住吐槽她格局小了，这片区域的海洋生物不计其数....
　　陆又鸣，季寻欢以及姜文寒见夏萦一个女士都觉得没问题，他们堂堂男子汉不能说不行，齐齐点头表示知道了。
　　“除了随行VJ外，黑妞也会和你们一起，以保证你们的安全，当然我们这边也会时事观察你们的情况，不要跑太远。”
　　说道这里，虞栀一脸严肃，语气非常郑重的说道，“最后，我再提醒大家一句：氧气防御罩只能维持1小时，一旦时间快到了，一定要立即返回。
　　如果中途不小心遇到了虎鲸和鲨鱼等大型海洋生物千万不要惊慌，害怕，氧气防御罩免疫一切攻击。”
　　“免疫一切攻击，是我想的那个意思吗？”姜文寒激动的看向虞栀。
　　“通俗点讲就是无敌金身，防御无敌。但只有1个小时，如果七彩泡泡消失那么....”
　　至于消失后会发生什么，不言而喻。
　　陆又鸣四人齐齐点头表示知道了，心里暗暗牢记虞栀刚才说的话，毕竟这可是关系到自身安全问题。
　　虞栀再次看了他们每人一眼，出声问道：“手机都带好了吗？带好了你们就可以出发了。”
　　陆又鸣四人检查了下手机，发现没什么问题后，通过猜丁壳的方式，决定了让陆又鸣打头阵。
　　陆又鸣摸摸索索来到七彩屏障面前，心里有些紧张的看了虞栀和夏萦他们三人后，缓缓伸出左手试探性地摸了摸七彩屏障。
　　左手瞬间没入七彩屏障之中。
　　陆又鸣眼睛微睁，惊奇的看着这神奇的一幕，将左手又收了回来，反反复复试了多次后，终于做好了心里建设。
　　“我走了！”他说完，回头看了众人一眼，深吸了一口气，大步跨入七彩屏障中消失不见。
??第 67 章
　　夏萦、季寻欢、姜文寒三人震惊过后, 跟着随行VJ也进入了七彩屏障。
　　“黑妞，你跟着他们，在氧气防御罩失效前五分钟提醒一下他们。”虞栀侧身摸了摸小熊猫可爱的脑袋瓜。
　　“放心吧主人。”黑妞舒服的眯了眯眼睛, 简单的说了几句便转身进入了七彩屏障。
　　也就是这一段时间, 在趣夕夕程序员争分夺秒的抢救下，《我们的旅行》综艺直播间终于恢复了正常。
　　早就蹲守在的app的各大网友和粉丝观众们蜂拥而至，综艺直播间瞬间爆满。
　　然而在他们看到直播的画面时，各个都愣住了，一脸懵逼, 谁来告诉他们, app崩的这十来分钟，到底发生了什么？
　　【我感觉我错过了一个亿....】
　　【+1，谁来告诉我，将萦姐他们包围的七彩泡泡是个什么东西？为什么小熊猫没有？】
　　【这个七彩泡泡是做什么的？陆又鸣他们怎么没穿潜水服啊？】
　　【这个我知道！！好像是什么氧气防御罩，有时间限制的，在规定的时间内可以自由呼吸，就跟海神鲲鹏飞车周围那层浅蓝色的屏障是一个道理。】
　　【真的假的, 这么神奇？】
　　【我证明说的是真的，这个七彩泡泡具体的介绍和功能大家可以去我主页看我的置顶视频。】
　　【这个东西真的好厉害！吊到爆好嘛~】
　　【我萦姐身材是真的好啊, 婀娜多姿, 他们现在已经开始做任务了吗？】
　　陆又鸣他们聚在一起，站在各自的七彩泡泡内，眼底的兴奋，激动显而易见, 还带着些许好奇。
　　开始他们还小心翼翼的, 屏住呼吸, 不敢大意。
　　毕竟这个东西虞栀说的再厉害, 没亲身体验过，心里还是有点发憷，不太放心的。
　　但是当他们发现真的可以在海中自由行走，呼吸后，表面上看起来风平浪静，其实内心早惊涛骇浪，三观再被刷新，感觉很玄幻，像是在做梦一样。
　　黑妞见他们迟迟没有心动，于是游上前，好心的提示道：“时间有限，建议大家现在就行动起来哦~”
　　它的话成功将众人的恍惚的思绪拉了回来。
　　“我建议大家一起吧，就不分组了。”
　　陆又鸣目光看向其他三人，伸手戳了戳Q弹十足的七彩泡泡说道，“虽然有这个泡泡护身，但是海底毕竟是一个未知的世界，有太多不确定因素，万一发生了什么意外，相互也有个照映。”
　　“我没意见。”姜文寒率先表态，在看到陆又鸣的动作后，也忍不住好奇的盯着眼前的七彩泡泡，伸手戳了戳，感觉挺有趣。
　　“我也没有。”夏萦和季寻欢两人对视一眼后，纷纷摇头。
　　其实都到了这个时候，分不分组，做不做任务已经无所谓了，最主要的就是体验和感受一下海底绚丽多彩的世界。
　　就算任务完成不了也没关系，不就是中午没饭吃嘛，问题不大。
　　对于他们这种为了上镜好看，对饮食要求极其苛刻的人来说，简直就是小意思，再说了少吃一顿饭又饿不死人。
　　毕竟在海底像逛后花园一样，参观游玩这样神奇的体验或许这辈子就只有这一次。
　　小露台上...
　　虞栀，宴朝再加上张桥，他们三人像老大爷一样躺在黑妞提前准备好的摇椅上，看着陆又鸣他们围在一起不知道在嘀咕些什么。
　　他们面前是一个大型的原木长桌，就是昨天吃烧烤的那个桌子，上面摆满了各种零食，果饮。
　　“小虞啊，你那只大胖橘呢？”张桥撑起身子，环顾了下四周，明明他刚才还看到那只橘猫趴在一旁睡觉，怎么一转眼的功夫就没影儿了？
　　虞栀听到这话，拿着薯片的手微微一顿，目光微闪，很是随意的应道：“应该去那里玩了吧。”
　　“好吧。”张桥有些失望的点了点头，他见到001的第一眼就喜欢上了，还想趁机摸一摸呢，看来是没有机会了。
　　随即他又将目光放在了宴朝身上，盯着他看了好一会儿，在宴朝注意到他的目光，扭头看向他时，终于开口说道：“小伙子，有没有兴趣来娱乐圈混混啊？”
　　他越看宴朝越满意，这小伙儿各方面条件都挺不错的，不来娱乐圈真是可惜了。
　　别的不说，就靠他那张惊为天人，清秀俊逸的脸，就算啥也不会，当个花瓶，也会有粉丝买单，在众星云集的娱乐圈也会有他的一席之地。
　　“咳咳咳。”
　　他这话宛如一个晴天霹雳，差点没把虞栀噎住，连忙起身接过宴朝递过来的果饮，狠狠的喝了两口，伸手摸了摸脖子，眼睛微睁，不可思议的看向张桥。
　　好端端的，怎么突然就打起了宴朝的注意？
　　“你这么激动干什么？”张桥目光微微扫了眼宴朝，当事人毫无反应，虞栀倒是显得格外激动，他只是随便问问而已。
　　“没事吧。”宴朝眉头微蹙，胳膊一伸，轻轻帮虞栀拍着背。
　　“没事没事，我就是呛到了。”虞栀随意的摆了摆手。
　　她的目光紧盯着宴朝俊逸的脸，想到刚才张桥说的话，如果宴朝去娱乐圈的话，单凭这张脸就不知道要“祸害”多少人。
　　“我觉得张导这个提议挺不错的，要不要考虑一下？”
　　宴朝眼皮微挑，有些诧异的看向虞栀，见她一脸认真不像开玩笑的样子后，摇了摇头。
　　“为什么？”虞栀有些疑惑的望着他。
　　张桥也同样好奇的看着他，不是他吹，但凡有点姿色，自身条件不错的人，十个里面有八个，都想进娱乐圈，怎么到了他这里就直接拒绝了呢，这不合常理。
　　“不喜欢。”宴朝再次摇了摇头，目光深邃的看着虞栀，嘴唇微抿。
　　其实他不喜欢娱乐圈的主要原因还是因为那些网友嘴太臭了。
　　稍微出点事，他们也不先去了解一下来龙去脉，看了只言片语后，抄起键盘张嘴就将祖宗十八代问候了个遍，说的话一个比一个难听，虞栀就是最好的例子。
　　再加上他上网吃了不少男女明星的瓜，对娱乐圈的印象那是一个差啊，用乌烟瘴气，糟糕透顶来形容都不为过。
　　“好吧。”虞栀微微额首，重新躺了下去，微微晃动着摇椅，也没问他为什么不喜欢。
　　其实要是他真的想混娱乐圈，不说别的，一路顺风顺水还是可以保证的。
　　毕竟外公的人脉在那里，随便找个借口上门拜访一下，万事不用愁。
　　以前她只想当个咸鱼，只要有钱花就行，一直没有这样做。
　　外面的陆又鸣他们四人也注意到了小露台这边的场景，神情很是微妙，嘴角忍不住地抽搐，他们四人在外面冒着风险，苦哈哈的做任务。
　　这三人居然在里面优哉游哉，吃着零食看“戏”样，很是惬意。
　　好巧不巧他们四人就是被看的“戏”。
　　虞栀三人见他们看过来后，嘴角微扬，齐齐朝着他们做了一个加油的手势。
　　“哎，走吧，抓紧时间做任务吧。”陆又鸣无奈的叹了口气，同人不同命啊。
　　随后拿着手机点开前置摄像头，在一条小黄鱼从他背后游过去的时候，立马点击确定，任务进度1/100。
　　夏萦他们三人见状后，也有样学样，开始了任务。
　　“这片区域暂时应该不会有鲨鱼这种大型的海洋生物吧？”别看张桥一脸惬意的模样，其实心里还是有些担心的。
　　这四人个，聚集了三金影后，新晋影帝，当□□手，流量小生。
　　粉丝群体异常的庞大，万一有人出现了意外，他们节目组那可就....
　　虞栀自然看出了张桥的担心，她很想说只要七彩泡泡还在，他们就不会出现问题，就算有意外，只要黑妞在，万事无忧。
　　但显然这话并不管用，因为之前已经说过了。
　　她无声的叹了口气。
　　“鲲鹏，开启周边环境（2公里内）探测的功能。”
　　“周边环境探测功能已开启！”
　　随着系统提示音的结束，虞栀面前顿时出现了一个浅蓝色透明屏幕。
　　屏幕上是一个由不同圆形组成的一个大圆（类似雷达探测），这些圆的上面有好几个深蓝色的点在慢悠悠地一动。
　　虞栀伸出手指，点击屏幕对着张桥轻轻一划，张桥的面前骤然出现了一个一模一样的屏幕。
　　“这是？”张桥顿时一个激灵，好奇的观察着面前的这个东西。
　　“探测画面。”虞栀指了指屏幕上的小蓝点说道，“这几个深蓝色的小点就是陆又鸣他们，如有附近有大型海洋生物出现，系统会发出提示。”
　　“噢噢，懂了懂了。”张桥好歹也是个导演，什么东西没见过，虽然眼前的这个东西他还真没见过。
　　但是对虞栀刚才说的那些他还是能听懂的，毕竟又不是三岁幼儿。
　　不就是探测仪嘛，没吃过猪肉难道还没见过猪跑啊。
　　他认认真真的观察了几分钟，发现没什么危险后，心里顿时安心了大半。
　　整个人也彻底放松了下来，躺在摇椅上，一边看看探测画面，一边看着陆又鸣他们和那些格式各样，绚丽多彩的海洋生物。
　　虞栀见他那副悠闲自得的模样，嘴角微扬和宴朝相视一笑。
　　然而他们不知道的是在距离海神鲲鹏飞车3公里外的区域，整经历着一场惨不忍睹地单方面屠杀。
　　短短10分钟，原本碧蓝的海水瞬间被染红，散发出一股腥咸的味道。
　　“今天收获不错。”一艘大船上一个满脸胡渣的中年男子兴奋的握着拳头。
??第 68 章
　　这边...
　　陆又鸣几人正围着一只水母轮流拍照合影。
　　一抹橘黄色的身影突然出现在他们身后, 动作非常迅速，一闪而过，根本来不及捕捉。
　　“我刚才好像看到大橘了。”季寻欢停下拍照的动作, 环顾四周, 试图找寻大胖橘。
　　“大橘？它不是在小露台吗？”在他旁边的夏萦听到这话，伸手指了指不远处的海神鲲鹏飞车。
　　小露台上，001正趴在虞栀的怀里，眯着眼睛轻轻晃动着尾巴。
　　“难道是我看错了？”季寻欢看着不远处的001，难不成是自己眼花了？
　　可是刚才他真的看到了一抹橘黄色从他们的后面一晃而过, 速度快的惊人。
　　等等！
　　一个想法在他脑海浮现。
　　哎, 是他先入为主了，橘黄色不一定就是大橘，指不定是海底某种黄色的大鱼。
　　越想他越觉得就是这样，而且刚才也就短短几秒钟的时间，大橘速度再快也不可能从他们这里直接跑到虞栀怀里吧。
　　从某种意义上来讲，季寻欢确实真相了。
　　001还真的可以做到，毕竟它可是系统, 不能用看普通猫咪的眼光去看待它。
　　季寻欢刚才也确实没看错，刚才那道橘黄色的身影就是001。
　　“呼, 吓死了, 差点就被发现了。”001趴在虞栀的腿上，见季寻欢终于不再看这边后，身体顿时放松了下来。
　　看不出来这二愣子还挺灵敏，还好刚才它跑的快, 不然差点就被发现了。
　　“你就不知道换条路吗？”夏萦轻轻摸着它的脑袋, 她就没见过这么蠢的系统, 明知道有人, 就不知道绕个路吗？
　　001听闻，身体一怔，是啊，它怎么没想到呢？
　　但这绝对不能承认，在无声的叹了口气后，有些委屈的说道：“宿主，生死攸关的时候我那还能想到这些啊，为了能拿到蓝光草，我可是勇闯了三个灯笼鱼的窝，一路被追杀，差点就回不来了。”
　　“你不会把灯笼鱼引过来了吧？”虞栀虎躯一震，双眼微睁，但是很快又放松了下来，有黑妞在就算真追过来了，问题也不大。
　　“它们速度可慢了，早就被我甩在了海陆十八弯了。”
　　001刚说完，就感觉有些不对劲，非常幽怨的冲虞栀叫了一声，说道，“宿主，你怎么不关心关心我，你最爱的统差点就命丧黄泉了~我的命怎么这么苦啊~”
　　“辛苦了辛苦了。”虞栀垂眸，深深看了它一眼，抿了抿嘴，神情有些微妙。
　　好歹是个系统，身体水火不侵，甚称金刚不坏，那有那么容易狗带。
　　虽然知道001是装的，在博取同情，但她还是起身从桌上那了块猪肉铺给它，以示慰问。
　　001看到猪肉铺后，眼睛一亮，鼻子微微动了动，伸出爪子将猪肉铺掏了过来。
　　颇为斯文的试探性尝了一口后，顿时大快朵颐起来，尾巴非常愉悦地轻轻摇摆。
　　这是什么东西，好好吃！
　　“蓝光草到手了？”虞栀见它吃的差不多了，又伸手拿了一块猪肉铺给它。
　　“那当然！”001连忙将猪肉铺掏到自己的怀里，十分骄傲的抬起头冲着虞栀叫了一声。
　　开玩笑，它堂堂系统亲自出马，区区几个草而已，那不是手到擒来？
　　看来宿主对它还是不够了解啊，要不要挑个黄道吉日给宿主展示展示自己的“雄风”？
　　“那就好。”虞栀满意地点了点头，看001吃的那么香，自己也拿一块猪肉铺吃了起来。
　　蓝光草这个事，还得从昨天晚上说起。
　　虞栀正准备睡觉，就接到了虞帆的电话，说是想请她帮忙到海底采一点蓝光草。
　　虞栀那知道这是个什么东西。
　　问过之后才从虞帆那里了解到他们研究所已经和海神科技展开了合作，甚至还在手机社交软件上和海神科技技术总监黄一橘进行了一场深入的交流。
　　从黄一橘的给的资料中，他们得知X物质其实就是蓝光草的纤维。
　　而蓝光草是海神科技在深海发现的一种新的海藻类物种。但凡有灯笼鱼的地方就会有蓝光草，而且灯笼鱼将其看的非常重要。
　　这种草呈海藻状，通长只有30cm，虽然呈草绿色，但是在漆黑的环境会发出细不可微的蓝光，故名蓝光草。
　　挂了虞帆的电话后，虞栀当即调出了系统商城界面，找了一个多小时也没在商城里看到蓝光草。
　　于是她就问了001，毕竟那个什么黄一橘就是它。
　　虞栀本以为这只是001瞎忽悠人的话，没想到还真有这种草...
　　然后就有了001偷摸出去摘蓝光草差点被发现那一幕。
　　001三两下将猪肉铺吃完后，有些意犹未尽地舔了舔爪子。
　　吃饱休息够了后，现在回想起来，其实刚才就算是被季寻欢看到了也什么。
　　反正蓝光草都被它放在系统空间了，他们只会当它又偷跑出来玩，所以它刚才心慌个屁啊，躲什么躲，就应该大摇大摆地从他们面前经过。
　　想到这里001觉得自己弱小的心灵受到了伤害，必须要吃一块肉干才能好。
　　“瞄~”它轻轻叫了一声，抬起头凝视着前方散落在桌子上的猪肉铺，伸出了爪子，上去就是一掏。
　　眼看就要得手了，却被一只好看的要命的手给截胡了。
　　“这种东西，猫吃两块就够了，吃多了对身体不好。”宴朝看着满脸幽怨的001，一本正经的教育完了之后，动作非常潇洒的将手中的猪肉铺放进自己的嘴里。
　　“瞄~”001不满的冲着他叫了叫，可恶啊！狗宴朝不做人，居然敢跟本统抢吃的！
　　等等...
　　他好像还真的不算个人。
　　想到这里，001整只猫都抑郁了起来，到嘴的肉居然被抢了，它打也打不过，骂也不敢骂，这是什么悲惨的统生啊，要是让别的统知道了估计得笑话它一整年。
　　偏偏罪魁祸首丝毫不觉得自己做的有多过分，一副无事发生的模样，伸手摸了摸它的头。
　　汰！这可真是郁闷。
　　宴朝见状轻笑的了一声，将桌子上的猪肉铺连着带着拿了起来。
　　分给了虞栀和张桥一人一块后，躺在摇椅上，一边看着陆又鸣他们四个人做任务一边悠闲地吃了起来。
　　陆又鸣正好一个转身就撞见宴朝吃着零食冲着自己笑了笑，心里顿时饱受打击，他突然不想做任务了，他也想回小露台里躺着。
　　“鸣哥，你有没有闻到什么味道？”这时姜文寒突然游了过来，隔着七彩泡泡轻轻拍了拍他的胳膊。
　　“味道？没有啊？”
　　陆又鸣动了动鼻子，什么也闻到，神情有些微妙的看向他说道，“这可是海底不是陆地，能闻到什么味道？你怕不是在逗我？”
　　“鸣哥我真没逗你，我是认真的，虽然味道很浅很浅，但是我真的闻到了！”姜文寒表情十分认真的看着陆又鸣。
　　他是真的闻到了，而且这个味道非常熟悉，但是一时间又想不起来这到底是什么味道。
　　陆又鸣见他表情十分认真严肃，感觉也不像是骗人的样子，再次动了动鼻子，依旧闻到什么味道。
　　于是看向季寻欢和夏萦出声询问道：“你们闻到了吗？”
　　“没有。”季寻欢和夏萦摇了摇头。
　　“你们呢？”陆又鸣又转身问了问他们的随行VJ。
　　随行VJ摇了摇头。
　　就在大家以为这是姜文寒的错觉的时候，黑妞将自己的大脑袋凑到了陆又鸣的旁边轻声说道：“我闻到了哦~”
　　“你闻到了？”陆又鸣他们齐齐看向黑妞。
　　“是血腥味，味道很淡很淡，一般人是闻不到的。”黑妞看向姜文寒继续说道，“小姜很厉害呢~这都让你闻到了，嗅觉跟狗狗有的一拼。”
　　姜文寒：...我可谢谢你。
　　他抿着嘴，神情有些微妙的盯着黑妞，看不起谁呢？
　　居然拿他跟狗比较，虽然没有看不起狗狗的样子，但也不能这样说啊，人跟狗狗能比嘛？这到底是在夸他还是在骂他？
　　其他人则是忍不住的捂着嘴偷笑。
　　“可是为什么会有血腥味呢？”笑归笑，笑过之后夏萦就将自己的疑问提了出来.
　　“或许是有什么大型海洋生物在捕猎吧。”陆又鸣想了一会儿，得出了这个结论。
　　而且被捕的猎物个头一定不小，距离理他们也不远，不然姜文寒也不会闻到血腥味。
　　他环顾了下四周，心里总感觉有些不安全，看向夏萦和季寻欢说道：“我们还是回到刚才那片珊瑚丛吧。”
　　这片礁石的鱼类虽然很多，但是举了海洋鲲鹏飞车有点远，万一有大型海洋生物过来，比如鲨鱼之类的，他们根本来不及跑。
　　“行！”夏萦和季寻欢点头表示赞同，虽然虞栀说过在七彩泡泡内绝对安全，但还是小心一点比较好，不怕一万就怕万一，安全应当放在首位。
　　就在众人准备返回珊瑚丛的途中，头顶突然被一片阴影所笼罩，他们来不及反应，一只巨大的，未知海洋生物落了下来，眼看就要砸在姜文寒身上。
　　黑妞见状动作非常迅速地将离它最近的几人拉开。
　　姜文寒见状来不及多想连忙抱头蹲下，大脑一片空白，心里只有一个想法：他今天恐怕就要交代在这里了，他死了父母怎么办啊！
　　1秒...3秒...10秒...
　　嗯？怎么回事？预想中的结果并没有发生。
　　他微微睁开了眼睛，入眼就是一个带血的庞然大物，毫米之差，他顿时吓了一跳，立马就站了起来直直往后退。
　　“没伤着吧？”夏萦将他从头到脚打量了一遍。
　　“没事。”姜文寒摇了摇头。
　　泥沙散去，庞然大物也露出了它的庐山真面露。
　　“这是鲨鱼吧？”季寻欢胆子比较大，小心翼翼的凑上前，将这个“庞然大物”浑身上下打量了个遍。
　　至于危险？
　　有七彩泡泡在，他就是安全的，毕竟刚才他们几人已经通过姜文寒见识到了这个七彩泡泡的威力。
　　这么大条鲨鱼直接被泡泡给弹开了。
　　而且这两条大鲨鱼从开始落下来到现在动都不带动一下的，周身有冒着血，大概率是死了。
　　“可是它为什么没有鳍？”陆又鸣见没有危险后，从礁石后面走了出来，眉头微皱，直觉告诉他，他们好像摊上大事了。
　　“没有鳍？”其他人一听，好奇心大过于害怕，往前凑了凑，认真的看了一遍，这两只鲨鱼确实没有鳍。
　　两个胸鳍，一个背鳍都没了，只剩下一个尾巴，看这伤口很显然是人为的。
　　季寻欢看着眼前两条大鲨鱼的惨状，特别是看到被割掉的背鳍处后，心里猛然一跳，一个可怕的想法涌上心头。
　　“不会是我想到那样吧？”
　　不止是他，在场的所有人在看清楚鲨的面貌后，脸色都异常的难看，显然他们想到的都是同一件事，那就是非法捕鲨！
　　《我们的旅行》综艺直播间的观众粉丝们，看到这一幕也顿时惊呆了。
　　【卧槽，卧槽，什么情况！！！】
　　【姜文寒身上这个七彩泡泡好厉害，这么大一只鲨鱼都给弹开了，我还以为他要芭比Q了。】
　　【这些鲨鱼为什么都没有鳍，鳍去哪里了？不会是我想的那样吧！】
　　【我去，节目组该不会为了综艺效果非法捕鲨吧！！！】
　　【但凡楼上有点智商，也不至于会说出这样的话，光是海神鲲鹏飞车已经将综艺效果拉满了。】
　　【天啊！这也太残忍了！三个鳍全给切了，只剩下了一个尾巴，报警，一定要报警！一定要严惩这些人！】
　　【还不是那些万恶的有钱人，为了口腹之欲，又是吃这又是吃那的，穿山甲都快要快被吃灭绝了，鲨鱼算什么。】
　　“那我们现在怎么办？”姜文寒咽了咽口水，一股寒意涌上心头不禁打了个寒颤，他为什么会遇到这么残忍，可怕的事情。
　　陆又鸣神情有些恍惚的看着眼看这一幕，低声喃喃道：“怎么办？”
　　他也不知道该怎么办。
　　“嗯呐~”
　　就在这时一道道叫声突然想起，在场的众人还没来得及反应的时候，两只成年宽吻海豚快速朝着他们游了过来，和他们擦头而过。
　　一边叫着一边快速朝着前方海面游去，感觉非常着急的样子。
　　“要不跟上去看看？”姜文寒有些好奇的看着那两只远去的海豚，隐隐有些不安，心里甚至有个叫声一直在念叨着：跟上去！跟上去看看。
　　“嗯。”陆又鸣出奇地点了点头，其实他们现在应该打道回府的，但是总感觉有不好的事情要发生，越是这样觉得他越是想跟上去看看。
　　“一起去看看吧。”夏萦站了出来，率先朝着两只宽吻海豚消失的方向游了过去。
　　陆又鸣他们见状，相视一眼后齐齐跟上。
　　在快要接近海面的时候，他们看到了令人终生难忘的一幕。
　　只见不远处。
　　一根特别粗的绳子深深地扎进了一只体型偏小的海豚身体里，无论这只海豚怎么挣扎都没有用，甚至还被绳子拽着走。
　　每拖拽一下，就有源源不断的鲜血从它的伤口处冒了出来，再加上它挣扎的动作瞬间将周围的海水染红。
　　刚才那两只宽吻海豚一边焦急的叫着一边围绕着小海豚游来游去，很是无助。
　　不难猜出这只体型偏小的宽吻海豚是它们的孩子。
　　不断有带着特制钩子的绳子穿过画面，直击这两头成年的宽吻海豚，所幸被它们躲开了。
　　陆又鸣他们几人如木头一般地站在原地一动不动，大脑一片空白，失去了控制行动的能力。
　　双眼瞪到极致，一脸震惊的看着眼前这一幕，心里涌起一阵惊涛骇浪。
　　《我们的旅行》综艺直播间的观众粉丝们看到如此一幕，瞬间暴走！
　　【什么情况？居然有人敢在华国境内海域非法捕海豚！！！】
　　【没有买卖就没有伤害！】
　　【捕鲨鱼可以理解他们想要鱼翅，为什么海豚也不放过！】
　　【哦no，天啊，这应该是海豚一家三口吧，被抓走的应该是海豚幼崽吧？它叫的撕心裂肺，好绝望好无助啊！！！】
　　【太残忍了，就不能好好爱护大自然吗？迟早有一天会遭报应的！】
　　【希望鸣哥他们可以帮帮它们！】
　　【帮？怎么帮？这完全是有心无力啊！】
　　【残忍，它们也是生命啊，怎么下得了手！有时候人类真是的一种很可怕的生物，太残忍了。】
　　随着各路粉丝观众的讨论，再次将《我们的旅行》综艺推到了一个新高度。
　　一则关于非法捕鲨的词条再次冲上了微博热搜，位居首榜，短短2分钟词条直接爆了。
　　不少愤怒的网友顺着词条摸到了综艺直播间，甚至还惊动了官媒。
　　“鸣哥，我们该怎么办？”姜文寒愤怒地握紧了拳头，额头青筋暴起，仿佛只要陆又鸣一句说，他立马就能冲上去。
　　但是冲上去能有什么用呢？没什么卵用，这种无力的感觉实在是太难受了。
　　“怎么办？”陆又鸣低声呢喃道。
　　他目光直直的看着不远处的海豚一家三口，眼底闪烁着一团无法遏制的怒火。
　　眉头紧皱，血液在身体里发疯似的激动，感觉像是被什么东西给压住了，马上就要炸裂了。
　　就在这时，一道银光从他的耳边快速划过，直逼海豚幼崽，瞬间将扯着它身体的绳子切断，随后那道银光自动拐弯，像是回旋镖一样，原路返回。
　　在银光再次从陆又鸣耳边划过时，他猛然转身。
　　只见黑妞从容不迫地伸出爪子将银光接住，随着它的动作，陆又鸣他们也终于看清了银光的庐山真面。
　　这是一只白色的耳朵。
　　陆又鸣看到耳朵的瞬间，下意识的将目光移到了黑妞的头部，果然，它的头上少了一只耳朵。
　　在众人震惊的目光中，黑妞神情非常淡定地将耳朵安了回去。
　　“草，还能这样！”姜文寒目瞪口呆的吐出一句国粹，这是他们在场所有人万万没想到的，耳朵居然可以用来当回旋镖使，活久见！
　　他可真想看看黑妞的耳朵是用什么做的，之前他也摸过，除了毛发稍微硬了那么一点点，和其他的动物基本没什么区别。
　　但显然现在不是关心这个的时候。
　　“咻~”几道熟悉的声音再次在海中响起伴随着宽吻海豚撕心裂肺的惨叫悲鸣。
　　陆又鸣他们心尖突然一颤，心跳都慢了半拍，连忙回头看去，海豚幼崽再次被射中。
　　而那两只宽吻海豚父母距离海豚幼崽太近，虽然勉强躲过了绑着绳子的大型特制鱼钩。
　　但在躲闪的过程中，身体也被鱼钩划了数道狰狞的伤口。
　　“妈的，这些狗币给劳资等着！”向来温柔谦逊，什么事都风轻云淡，甚至有微笑王子著称的季寻欢第一次在大众面前爆了粗口。
　　他双手握拳，胸口不断起伏，眼底目光异常凶狠，显然是愤怒到了极点。
　　扭头对着自己的随身VJ说道：“拿稳摄影机，跟我偷偷游上去，我倒要看看到底是谁胆子这么大，居然敢捕杀海豚！”
　　随身VJ连忙点了点头，他早就想这么干了，只是碍于工作，不能走开。
　　“走。”季寻欢说完便朝着海面游去。
　　在快要临近海面的时候，放慢了速度，根据头顶的船底板，分辨出了船头船尾。
　　快速思考了一会儿后，他带着随行VJ从船的左边小心的往上游，在临近水面的时候悄悄冒了一个头看了一眼，见没人后，这才招呼着随行VJ冒出了头。
　　浮出水面后，他们才看清原来这是一艘不大不小的渔船。
　　季寻欢和随行VJ对视一眼后，偷偷靠近了船身。
　　“老王，今天运气不错啊，光是这些鱼翅就够我们大赚一笔了。”一个粗狂的声音响起，语气很是开心，说话甚至哈哈哈的大笑了几声。
　　“我们动作最好快点，虽然这片海域基本很少有人，但是万一被发现就完了。”一个低沉暗哑的声音随之响起。
　　“怕什么，我们都在这捕了半天了也没见个人影，就算有人哪有怎么样？直接干掉就完事！”
　　不同于之前两个人，这个人说话非常的阴柔，语气很平静，非常随意，没有一点的起伏，就像是在说一件寻常的，不值得一提的小事。
　　“草，这也太邪门了，绳子怎么又断了！”
　　“再多射几个钩子！我就不信了，被射中了两次，区区一条小海豚还能跑了不成！”
　　不断有声音从船上传了出来，时而欢笑，愤怒，更多的是对今天收货的满意。
　　季寻欢靠在船边，听到他们的交谈后一股热气直冲大脑，紧抿着唇，垂眸看着水面，神情晦暗不明，不知道在想些什么。
??第 69 章
　　或许是这些人太过残忍, 就连老天爷都看不旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。下去了。
　　原本晴空万里，烈阳高照的天空，霎时间被层层乌云笼罩, 风雨欲来。
　　平静的海面随着天气的变化使得海水荡漾起来, 掀起层层波浪。
　　海底暗潮汹涌，陆又鸣他们周围的水流不断加快。
　　“这是什么情况？”夏萦轻轻靠在一块非常厚实的礁石旁，感受着身体周围海水的变化。
　　“要下雨了。”
　　黑妞仰头看了看海面，目光微闪，眼底骤然亮起一道微弱的蓝光, 随后转身看向陆又鸣他们几人开口说道：“主人让我们先回去。”
　　“可是欢欢还在上面。”陆又鸣眉头微蹙, 季寻欢还没有回来，总不能把他一个人丢在外面吧。
　　“我先送你们回去，再去找他。”黑妞眨了眨眼睛，看着他们。
　　“那海豚一家三口怎么办啊？”姜文寒抿着嘴，看着不远处正在被追杀的海豚一家三口。
　　海豚幼崽每游动一下就有新鲜的血液从它伤口溢出，所到之处，海水猩红, 浓浓的血腥味蔓延，甚至还引来了一只大白鲨。
　　但是在看到海豚一家三口的瞬间, 掉头就走。
　　如果是一只它还能打打, 但这可有两只成年海豚，就算它再馋和自己的命相比，当然是命更重要，所以它不敢赌, 才不是因为怕了这些海猪！
　　但是这只大白鲨的运气不太好。
　　或许是因为它离海豚一家三口有点点近, 一道带着绳子的特制钩子, 猝不及防从海面射进水中, 速度很快，大白鲨根本来不及反应，粗壮的钩子直接穿入了它的身体。
　　大白鲨龇着牙，猛烈地挣扎！掀起了阵阵水花，但这并没有什么用，随着它剧烈的动作，特制的钩子深深的，牢牢的嵌在它的体内。
　　一个特制的钩子再次从穿过海面，直击大白鲨，结果不言而喻。
　　这只大白鲨疯狂的挣扎，痛苦的嘶吼，顷刻间周围的海水再次被鲜血染红，带着浓浓的血腥味，场面触目惊心！
　　海豚一家三口因为大白鲨也终于得到了喘息的机会。
　　两只成年大海豚驮着血流不止，身受重伤的小海豚慢慢地向海底游去。
　　姜文寒看着眼前血腥，残忍的一幕，他深深的无力感和挫败涌上心头，捏紧地拳头，松了又握，握了又松，除了生气，愤怒，什么也做不了。
　　海神鲲鹏飞车小露台。
　　虞栀皱纹眉头，神色很是阴暗的看着面前大屏幕上陆又鸣他们遇到海豚幼崽被捕杀的画面。
　　这时脑海里突然传来了一阵熟悉的系统提示音。
　　“叮！恭喜宿主触发支线任务一！”
　　【支线任务一：拯救命悬一线的海豚幼崽！（即将要成年的海豚幼崽遭受到捕鲸人的猎杀，命悬一线，非常需要您的帮助！）需在30分钟之内完成。任务奖励：全息头盔X1，经验值+3200。任务失败，积分商城所有商品涨价10倍！】
　　“叮恭喜宿主触发支线任务二！”
　　【主线任务二：拯救倒霉的大白鲨。（大白鲨遭受无妄之灾，命悬一线，将要面临被割鳍的下场，非常需要您的帮助！）需在30分钟之内完成。任务奖励：白泥沙土X1，经验值+2400】
　　“小虞啊，遇到这种事情，直接一个110，剩余的事情就交给警察吧！”
　　张桥见她一动不动，目光直直的盯着大屏幕还以为是被气到了，于是轻轻拍了拍她的肩膀，扬了扬手机，屏幕上110三个数字格外的醒目。
　　他第一时间就报警了，相信警察很快就会过来了！
　　虞栀回过神来，冲他礼貌的笑了笑。
　　“哎，这只海豚怕是活不了了。”张桥深深的叹了口气，皱眉眉头，一脸惋惜的看着大屏幕上的海豚幼崽。
　　不止他一个人这样觉得，
　　蹲守在《我们的旅行》综艺直播间的各路观众粉丝们，都知道这只海豚幼崽估计活不了了。
　　由于季寻欢的操作，综艺直播间的画面再次一分为二，各大网友观众们自然也通过他的画面看到了站在渔船上，满脸兴奋，拉着绳索罪大恶极的始作俑者。
　　【麻蛋儿！可恶！实在是太可恶了！让这些人去死好了！简直比畜生还不如！】
　　【可怜的大白鲨，就这样遭遇了无妄之灾，它的鳍估计保不住了。】
　　【呜呜呜~海豚幼崽被那些钩子穿了两次还能活吗？感觉它都没力气游了~】
　　【已截图，我现在就把这几人的罪行和照片发给公安机关！这几个人要是还能逍遥法外，我名字就倒过来写！】
　　【我早就报警了，而且官媒已经下场了！这几个崽种就等着吃牢饭吧！】
　　【少说也得踩个三五十年的缝纫机！】
　　【鸣哥还是听小熊猫的回去吧，这地方不怎么安全，这么多血一定会吸引很多大型捕食者过来！】
　　随着各路网友观众们谈论不断，以及官媒下场呼吁，《我们的旅行》综艺热度断层式的飙升。
　　“保护海洋生物，禁制捕杀！”
　　“倒霉的大白鲨！”
　　“我们的旅行小海豚惨遭捕杀！”
　　....
　　多个词条瞬间登上微博热搜，位居前排，引得众多网友纷纷转发评论，不过1分钟的时间，词条直接爆了。
　　刚被程序员修好，恢复正常的微博，再次崩了......
　　“我们先回去吧。”陆又鸣带着浓浓的忧愁，看向夏萦他们无声的叹了口气，对着黑妞说道，“你去找欢欢他们吧，我们自己回去就行。”
　　万一季寻欢他们被发现了，那群人狗急跳墙，指不定会对他们做出什么事来。
　　黑妞眨了眨眼睛，沉呤片刻后，点了点头，伸出爪子指了指不远处的珊瑚礁说道：“你们往珊瑚礁的方向走，主人说001会来接你们。”
　　“好的，欢欢就拜托你了。”陆又鸣微微点了点头，一脸沉重的望着它。
　　“放心吧，包在我身上！”黑妞伸出爪子拍了拍胸脯，有它在没意外！
　　有了黑妞的保证后，陆又鸣心里稍微放心了一点。
　　毕竟刚才他们可是亲眼看到黑妞一个单爪将那么大的鲨鱼举了起来，而且还有它那像回旋镖一样的耳朵。
　　如果季寻欢不巧被发现，甚至和上面的人发生了冲突，黑妞在的话，起码安全有了保障。
　　黑妞看着他们渐渐远去的背影，双眼微动，眼底一串串蓝色的代码一散而过，很快就锁定了季寻欢的位置。
　　它晃动着四肢，朝着前方游了一小段路程后，停了下来，抬头朝着海面游去。
　　10分钟后...
　　陆又鸣和001在珊瑚礁相遇，带着他们回到了海神鲲鹏飞车。
　　“阿栀呢？”夏萦到了小露台，望着空着的两个摇椅，环顾四周，找了好几遍也没看到虞栀和宴朝的身影。
　　“她不是去接你们了吗？”张桥坐在摇椅上，眉头紧锁的看着手机，心情不是很好的样子。
　　《我们的旅行》确实爆火了，但是这个火并不是他期望的那个火，而且他也没想到只是录个综艺而已，居然会遇到这样丧心病狂，令人发指的事情！
　　在听见夏萦的话后，这才将手机下，微微调整了下情绪，朝陆又鸣几人的身后看了眼，随后茫然的望着夏萦说道，“没跟你们一起回来吗？”
　　“我们就只遇到了大橘。”陆又鸣抿了抿嘴，伸手指了指一回来就趴在桌子上，埋头吃着猪肉铺的大橘。
　　“瞄？”见有人cue到自己，001身体一愣，满脸疑惑的看了陆又鸣一眼。
　　“不会吧。”张桥从摇椅上站了起来，扫了眼001后继续说道，“当时虞栀出去后没多久，宴朝也跟着出去了，我还以为是去接你们。”
　　“我们回来的途中只遇到了大橘，并没有遇到他们。”陆又鸣摇了摇头，瞄了眼蹲坐在桌子上大快朵颐的001，一个想法突然涌上心头。
　　夏萦追问道：“阿栀他们有跟你说去干什么了吗？”
　　“没有。”张桥认真想了想，在众人注视的目光中摇了摇头。
　　随着他的话音落下，小露台顿时安静了下来，是剩下001吃猪肉铺的声音，几人对视一眼，目光微动，看来大家想的都一样。
　　宴朝和虞栀不会去找那些人的麻烦了吧？
　　这也太危险了吧！简直就是用自己的生命在开玩笑！
　　“我去找他们！”陆又鸣低头沉思了会儿，立马转身冲着通道走去。
　　他左脚刚迈出一步，就被一抹橘黄色的身影挡住了去路。
　　“瞄！”001挡在通道口，全身炸毛，张着嘴，呲着牙，自以为非常凶狠地冲着陆又鸣叫了叫。
　　现在整个海神鲲鹏飞车就属它的权限最大，要是没它的授权，陆又鸣他们根本出不去，之所以站出来主要是想警告他们不要乱跑，别给宿主添麻烦。
　　至于这人能不能听懂，那就不关它的事了。
　　此时的虞栀穿过珊瑚礁，来到了那两只可怜的大鲨鱼的旁边，围着它们转了两圈后，来到一处绚丽的珊瑚旁闭上了眼睛。
　　在心里默念海即是她，她即是海。
　　身心放松和海水融为一体。
　　身旁水流涌动，她感受到了这两只大白鲨死前的绝望，也感受到了海豚幼崽痛苦的悲鸣以及陆又鸣他们残留在这里无能为力的愤怒，震惊与害怕。
　　她缓缓睁开了眼睛，打量着四周，最后锁定了一个方向，快速的游了过去。
　　因为在这个放心她感受到了一股强烈的，痛苦的，无能为力的焦急与绝望。
　　虞栀顺着这个方向游了一段时间后，果然在一处空旷的区域，看见了宽吻海豚一家三口。
　　宽吻海豚妈妈十分悲伤的叫声，不停用嘴咬着扎在海豚幼崽身体上的钩子，试图将钩子□□。
　　结果是不尽人意的，毕竟这可是捕鲸人特制的钩子，专门用来捕杀鲸鱼，鲨鱼这种大型海洋生物的，质量一流，那能这么容易就咬掉。
　　躺在泥沙上一动不动的海豚幼崽气若游丝，就连叫也没有力气叫了，忍着剧烈的疼痛，煎熬的等待着死亡。
　　宽吻海豚爸爸看着不断溢出血迹，插着两个大钩子的伤口，发出阵阵撕心裂肺的悲鸣，急的团团转。
　　然后就看到了不远处的虞栀。
　　它先是愣了一下，随后非常迅速地游到虞栀的身边，围着它转了两圈，随后用嘴拱了拱她的后背，推着她向前，三两下就来到了海豚幼崽的身边。
　　宽吻海豚妈妈在看到虞栀的瞬间，也如宽吻海豚爸爸一般楞了一下。
　　然后非常兴奋地转了几圈，冲着泥沙上异常虚弱的海豚幼崽叫了叫，然后用嘴轻轻地蹭了蹭它的手臂，将她往前推了推。
　　“宽吻海豚爸爸看到你非常激动，积分+6！”
　　“宽吻海豚爸爸看到你非常激动且兴奋，积分+8！”
　　“宽吻海豚妈妈对你表示喜欢，积分+8！”
　　.......
　　它的意图很明显，希望虞栀能救救海豚幼崽，并且非常相信虞栀能救海豚幼崽。
　　感受到宽吻海豚爸妈激动，信任各种情绪以及脑海里不断响起的系统提示音虞栀很是疑惑，它们怎么这么确定自己一定能救海豚幼崽？
　　当然！
　　现在并不是想这个的时候。
　　事态紧急，她来到海豚幼崽的身边，伸出手，手心顿时多了一颗蓝色，通体围了好几圈白色水波纹的药丸，跟乒乓球一样大。
　　这是她斥巨资（30w点赞值）在系统商城里买的，海洋生物专用命悬一线丸。
　　“张嘴。”虞栀将命悬一线丸递到海豚幼崽的嘴边。
　　海滩幼崽虚弱的看了她一眼，在宽吻海豚爸妈的催促下，几乎用上了全身的力气，微微动了动脑袋，很是痛苦，费力的张开了嘴巴，一口将命悬一线丸吞入腹中。
　　随后脑袋无力地倒在了地上，掀起阵阵泥沙。
　　命悬一线丸在它腹中化开，化成一缕缕蓝色的暖流，蔓延至全身。
　　“宽吻海豚幼崽对你表示喜爱，感谢救命之恩，积分+88！”
　　原本虚弱不堪，气若游丝的海豚幼崽感觉全身暖洋洋的，它冲着虞栀叫了叫，晃动着身躯刚起来，身体又瞬间倒下去，泥沙溅了虞栀一脸。
　　虞栀：......
　　她微眯着眼睛，晃动着手将面前的泥沙弄开，努了努嘴，看着这只海豚幼崽这么可怜，又给了她88点积分的份上，就不跟它计较了。
　　“eng~”
　　宽吻海豚妈妈见状连忙冲到海豚幼崽的身旁，用嘴轻轻拱了拱，海豚幼崽连忙回应的叫了叫。
　　然后虞栀的脑海里再次响起了系统提示音，积分+6+9+8....
　　“你们等会再唠嗑。”虞栀出声打断了它们一家三口“互诉衷肠”，伸手指了指还插在海豚幼崽身体上的连根特制的大钩子。
　　“这个钩子不解决就算有药也没有用。我等会会将这个钩子清除，可能会有点痛，你忍一下。”
　　海豚幼崽听闻，忍着痛疼摆动着身体来到虞栀的面前蹭了蹭她的手，然后再次摆动着身躯，将插着钩子的部位展现在她的面前。
　　虞栀眉头微挑，显然是没料到海豚幼崽的这个举动。
　　时间不等人，虞栀微微愣了两秒后，斥巨资（20w点赞值）又在系统商城里买了一个化叶散。
　　她看着掌心这个小巧精致的瓷瓶，隐隐有些肉痛，看来过两天得找个机会开个直播赚点点赞值。
　　一边想着一边将小瓷瓶的盖子打开，一股清香立马就蔓了出来，虞栀鼻子微动，还挺好闻。
　　小瓷瓶里面装着一股蓝色的液体，她将液体分别倒在了两个大钩子上，倒的位置几乎是贴着海豚幼崽皮肤。
　　这玩意儿很神奇，明明都是水，打开盖子的一瞬间居然没有和海水融为一体，而是凝聚成了一个□□弹弹的大水珠，顺着大钩子直接蔓延进了海滩幼崽的身体里。
　　大概过了30秒左右的样子。
　　两根粗壮的大钩子在虞栀的注视下，开始慢慢分解，化成了无数个蓝色的小点，然后消失不见。
　　海豚幼崽感受到体内异物的消失，开心的叫了叫，迫不及待地晃动的着尾巴，虽然还是很痛，但这点痛跟之前比算不了什么！
　　“乖，等会。”
　　虞栀伸手摸了摸它光滑的皮肤。
　　随后又斥巨资（20w点赞值）在系统商城买了一瓶治愈液，倒在了海豚幼崽两个血窟窿上，绿油油的液体刚被倒出来，立马就浸入它的身体，慢慢修复着它的伤口。
　　不过20秒钟的样子，刚刚还源源不断冒着鲜血的两个血窟窿开开慢慢愈合，最后消失不见，被新长出来的皮肤所代替。
　　“叮！恭喜宿主完成支线任务一：拯救命悬一线的海豚幼崽！经验值+3200。任务奖励已发至您的背包，请注意查收！”
　　【恭喜宿主获得全息头盔X1！】
　　【宽吻海豚一家三口非常感谢你救了海豚有爱对你表示喜爱，宽吻海豚族群好感度+30％，海洋亲和力+15。】
　　【恭喜宿主获得：神奇海螺（来自大海的馈赠，吹响海螺可召唤附近的宽吻海豚）x1，经验值+260。】
　　听着脑海里一连串的系统提示音，虞栀眼底快速闪过一丝诧色，她看向面这只整和父母“嬉戏打闹，嘘寒问暖”的海豚幼崽。
　　难怪她摸它的时候会有一股熟悉感，原来这就是之前台风天搁浅的那只海豚幼崽。
　　要不是系统提到宽吻海豚族群好感度这个事情，她差点没想起来。
　　说道好感度，这次的30%加上上次的30%，宽吻海豚族群的好感度已经达到了60%，和其他海洋生物的好感度相比，位列第一！
　　......
　　海面，波涛汹涌，突然下起了大暴雨！
　　就在季寻欢和随行VJ差点被浪涛冲走的时候，黑妞出现了。
　　它一只手无限伸长紧紧抓住船沿，一只手快速拉住季寻欢。
　　“抱紧我！”它的话音刚落，季寻欢和随行VJ立马将它保住，但是摄像机没拿稳掉入了海里，顷刻间就不见了踪影。
　　“我的摄影机！！”随行VJ一脸肉痛的惊呼出声，这可是他的“命”啊，就这样没了。
　　黑妞见状出声安抚道：“不用担心，等你们安全了，我就去给你找回来！”
　　“轰隆隆”
　　伴随着雷声的响起，一道闪电刮过天际。
　　见他们报警自己后，黑妞顿时松了口气，
　　它把受伤的大白鲨送到虞栀那里后，马不停蹄地赶了过来，可算是赶上了，要是它稍微晚了一秒，季寻欢可就要被冲走了。
　　就在这时一个浪涛打了过来，就在季寻欢感觉要交代在这里的时候，身体突然一轻，等他回过神来已经到了渔船上。
　　季寻欢和随行VJ眼睛瞪到了极致，震惊的看着黑妞将长长的手臂收了回来。
　　“你的手居然可以变长吗？”季寻欢伸手非常粗糙地将雨水从脸上抹去，虽然并没有什么用。
　　“当然。”黑妞得意的扬扬头，在看到他们被大雨淋成落汤鸡后，连忙从兜里掏出了三件雨衣。
　　刚将雨衣穿上，他们三儿就被发现了...
　　没办法，这个渔船不大不小，哪怕是他们在船尾，黑妞选的位置再隐秘，也并没有多大的作用。
　　“你们是谁？”一个粗犷的声音骤然响起，吓得他们三儿一个激灵，身体控制不住的抖了抖。
　　季寻欢硬着头皮转过身后，入眼便是一个长得非常壮实，身穿深绿色雨衣，胡子拉碴的中年男子，正一脸凶相的看着他们。
　　当看到黑妞的时候，瞳孔微缩，一脸不可置信的吐出三个字：“小熊猫！！”
　　他的声音很大，就算是这么大的暴雨天，耳旁伴随着海浪和惊雷滚滚的声音，也听得一清二楚。
　　“老李怎么了？”一道阴柔的声音，伴随着一阵凌乱的脚步声响起。
　　三个壮汉来到了老李的身旁，虎视眈眈的盯着两人和黑妞。
　　季寻欢和随行VJ相视一眼，他们心里此刻只有一个想法，那就是完了。
　　“你们是什么人？”
　　“啊，我想起来了，刚才是不是你们将绳子割断的！我就说那么粗的一根绳子怎么可能一而再，再而三的突然断掉，原来是你们在搞鬼！！！”
　　“草，这是什么生物？熊吗？”
　　四人一边说着一边慢慢地靠近季寻欢他们。
　　在他们的眼里，除了黑妞有点威胁外，这两个人根本不足为惧，特别是季寻欢，一副弱鸡样，一个拳头就没了。
??第 70 章
　　事实上也确实如他们几人想的那样, 季寻欢和随行VJ那三脚猫的功夫根本就不够看的，在挨了两拳后，抱团站在后面, 看着黑妞一挑四。
　　短短几分钟, 四人就被黑妞狠狠地教训了一顿，七倒八歪地躺在地上，缩头抱腿嗷嗷直叫。
　　季寻欢和随行VJ对视一眼，从对方的眼中都看到了震惊。
　　这一刻他们俩终于明白虞栀之前说的让黑妞保护他们是真的，并不是玩笑话, 谁能想到这个看起来呆萌可爱, 厨艺不错的小熊猫打架居然这么厉害！
　　“砰！”
　　只听一声枪响。
　　一颗子弹快速直逼季寻欢他们两人，速度快的惊人，他们没有一点防备，根本来不及反应，来不及闪躲。
　　“当！”
　　紧接着一道刺耳，听着令人牙酸的声音响起。
　　季寻欢瞳孔微缩，看着面前不知道什么时候出现的平底锅, 准确来说是一个差点被打穿的平底锅，一股冷意蔓延至全身, 毛骨悚然。
　　他看向拿着平底锅的爪子, 不由的咽了咽口水，还好黑妞反应快，不然他今天就要交代在这里了。
　　“居然有枪！”季寻欢看着凸起的平底锅，不由咽了咽口水, 万万他们居然有枪。
　　要知道华国可是禁枪大国, 是不允许私人拥有枪支的。
　　“啧, 反应还挺快。”
　　两个带着渔夫帽的壮汉从驾驶舱内走了出来。
　　伴随着雷鸣, 闪电再次划过天际。
　　闪电发出的光芒短暂的将渔船照亮，两个带着渔夫帽壮汉狰狞的脸庞也露了出来。
　　其中一个壮汉眼角有道伤疤，脸色阴沉，鹰眼般的双眸狠狠地盯着季寻欢，看的他头皮发麻。
　　另外一个则是靠在一旁，漫不经心地摆弄着手里的手丨枪，似笑非笑地看着他们，目光在看到黑妞的时候，眼底快速闪过一色诧异，随后转变了贪婪。
　　“大哥，这小熊猫不错，应该能卖个好价钱！”
　　“小心点，这畜生邪门的很！”
　　被称作大哥的那个壮汉，随地吐了口痰，目光有些谨慎的看着黑妞，视线扫了眼躺在地上嗷嗷直叫，起不来的几人，厉声道，“一群废物！”
　　“大哥，大哥，你千万要小心啊，这畜生邪门的很！”四人瞅见自个大哥来了，顿时就有了底气，强忍着疼痛想站起来，奈何一点劲都使不出来。
　　“啊！”惨叫声响起。
　　原来是黑妞看见他们不老实，狠狠地踩了离它最近的那个壮汉脚，“咔嚓”声响起，这人的腿算是废了。
　　黑妞这一举动完全就是在挑衅！
　　一时间周围的气氛凝重了起来，气压很低，令人喘不过气。
　　季寻欢也不敢随意上前打扰黑妞，怕给它制造不必要的麻烦，只能心惊胆战的躲在一旁。
　　“哼。”被叫做大哥的壮汉冷哼了一身，朝着他旁边的小弟伸了伸手，一把AKM出现在他的手中。
　　壮汉大哥在接过AKM后，冷笑了一声，看向他们的眼光充满了藐视与不屑，仿佛在看一只可以随意捏死的蚂蚁。
　　他的速度很快，没有多余的动作，对着季寻欢他们就开始扫射。
　　“草！”季寻欢一声国粹脱口而出，身体比脑子反应快，连忙拉着随行VJ躲到了驾驶舱的后面。
　　确定子弹不过射中他们后，整个人都虚脱了，背靠着铁板，浑身无力的滑坐在地上，一颗心“砰砰”直跳，都快跳到嗓子眼上了。
　　随行VJ也没好到哪里去，两人对视一眼后，轻轻摸了摸自己的胸口，艰难的咽了咽口水，耳旁传来阵阵的枪响，心里一阵后怕。
　　浑身上下都湿透了，分不清到底是汗水还是雨水。
　　如果不是黑妞的话，他们俩今天可能就要交代在这里了。
　　想起黑妞，季寻欢强忍着害怕，小心翼翼地探出头，动作非常快速的瞄了一眼，随后立马缩了回去。
　　但是刚才他自个的动作太快，根本就没来得及看清到底是个什么情况。
　　有了第一次后，第二次他的胆子稍微大了那么一点，虽然心里还是很害怕。
　　季寻欢靠在铁板上，闭着眼睛，深吸了一口气后，蹲在地上，再次小心翼翼地试探性地探出了脑袋，这次他没有快速的缩回去。
　　于是就看到令他永生难忘，震惊三观的一幕。
　　壮汉大哥和他的小弟一人手里拿着一把AKM对着黑妞就是“突突突”的一阵狂扫，子弹像是用不尽一样。
　　在这样密集的火力下，黑妞并没有被射成筛子。
　　它一手拿着一个平底锅，其中一个黄白相间，荷包蛋状的平底锅格外的亮眼。
　　以迅雷不及掩耳之势，将直面袭来的子弹悉数裆下。
　　随着它快速残影的动作，平底锅不断发出“当当当”的声音，场面很是震撼！
　　季寻欢感觉黑妞整个熊像是发着光一样，犹如天神下凡。
　　“这...平底锅什么牌子的，质量这么好？”随行VJ见季寻欢迟迟没有将头伸回来，以为发生了什么事，蹲着凑过来一看，三观稀碎。
　　“不知道。”季寻欢目不转睛地看着黑妞快如闪电，快出残影的身形，不禁咽了咽口水，黑妞这也太强悍了吧！
　　只不过那个荷包蛋平底锅为什么那么像早上萦姐借来煎蛋的那个平底锅。
　　“什么不知道？”突然一道清冷的声音从他们俩的伸手响起。
　　季寻欢和随行VJ浑身一颤，心跳都满了半拍，愣了一会后，缓缓转头，在看清来人后，紧绷着的身体顿时松了下来，大口大口的喘着气。
　　“吓死我了。”
　　季寻欢整张脸都皱在了一起，拍了拍受惊的小心脏，生涩的问道，“姐，你怎么在这里？“
　　“当然是来找你们啊。”虞栀手里提着一个摄影机，听到这个称呼，眼皮微微挑了挑，他们俩谁年纪更大心里没点数吗？
　　随行VJ一眼就认出了那是他刚才掉海里的摄影机，连忙问道，“虞姐，这你从哪里找的？”
　　“这是你的？”
　　虞栀看着他双眼冒光，激动的模样，微微仰了仰下颌，继续说道，“在找你们路上遇到的，差点被这东西砸到，看到节目组的标识后，我就随手捡着了。”
　　她说话，很是随意地将摄影机递给了随行VJ。
　　“谢谢姐，这是我的！我的！”随行VJ连忙接过摄影机，压住内心的激动，检查了一遍，除了没电之外，其他没什么大问题。
　　小心翼翼地将摄影机抱在怀里，他吃饭的饭碗总算是回来了。
　　三人大致的交换了一下情报后，虞栀蹲在地上，靠着铁板小心的探出了头，虽然来之前她已经在黑妞那里知道了个大概，但是真正看到的时候，还是会忍不住震惊的咂舌。
　　作为主人她一直都知道黑妞很能打，没想到这么能打，这手速，没个百八十年都练不出来。
　　只不过作为一个生活在和平年代，站在红旗下，长在春风里的社会中流砥柱，第一次见到真枪实弹的场景，面色不显，但是心里还是有些发憷的。
　　“我们现在应该怎么办？”季寻欢也探出个脑袋，目不转睛的看着黑妞。
　　虞栀轻声回应道：“先等等吧。”
　　现在最大的问题就是那两个人有枪，不然她早就上去将两人干翻了，毕竟这么多年的格斗术不是白练的，更何况她跟小区公园的大爷学过两招，区区两个人，根本不足挂齿。
　　20分钟后...
　　火力渐渐小了，虞栀知道他们的子弹快用没了。
　　壮汉大哥和他的小弟在查看了子弹的剩余数量后，动作渐渐慢了下来。
　　感受到火力变小后，虞栀知道她的机会来了。
　　目光突然看向一旁装着杂物的绿色尼龙袋后，目光微闪，一个想法突然涌上了心头。
　　驾驶舱的另一边...
　　虞栀走在前面，季寻欢和随行VJ跟在她的后面，三人拿着两个空的大尼龙袋子，弓着背小心谨慎地朝着船头甲板走去。
　　季寻欢目光警惕地打量着周围，小声地问道：“姐，我们确定要这么干吗？”
　　“别装嫩，你可是足足比我大了5岁。”虞栀头也不回的抿了抿嘴，双手紧握成拳，小心的看着前方。
　　“好吧，虞栀，我们这样真的没问题吗？”
　　经过她怎么一打岔，季寻欢紧绷的身体稍微放松了一点点，但是他任然不敢大意，毕竟小心驶得万年船。
　　“绝对没问题。”
　　虞栀停下身来，扭头看着他们一脸严肃的说道，“注意听我指挥，我说上就上，千万不要犹豫知道吗？”
　　他们要是敢在关键的时候跑了，可别怪她心狠手辣！
　　一道闪电好巧不巧的在他们头上的天空划过，白色的光芒打在虞栀的脸上，在配上她此时的神情，异常的吓人。
　　“好的好的。”季寻欢和随行VJ小鸡嘬米似的点了点头，实在是虞栀的眼神太过凶狠，这感觉很微妙，就像是被一头母老虎给盯上了。
　　他们摸摸索索又走了一会儿后，季寻欢突然停了下来，伸手指了指脚下，声音有些颤抖的说道：“虞栀，虞栀，血血！！”
　　嗯，血？
　　虞栀停了下来，顺着他手指的方向看了过去，通过闪电的光芒，她看到他们脚底这一片都浸满了血水，空气中还隐隐带着一股血腥味。
　　“我去！！那是什么！！！”随行VJ顺着捂着嘴巴，看着前方差点惊呼出声。
　　虞栀和季寻欢面露疑惑顺着他的目光看了过去，瞳孔微缩，一下子就愣住了。
　　季寻欢喉结微动，嗓子有点发干，脸色铁青，一动不动的看着前方。
　　只见不远处空旷的甲板上，躺在一只成年的宽吻海豚，周围一边腥红，被鲜血浸染。
　　在它头部快要接近背鳍的地方，有一道深不见底的伤口，很大，还差一点点，头和身体就要分家了。
　　透过它的眼睛，虞栀都能想象到它死前的绝望。
　　旁边还推着一小堆的鳍，看模样不难猜出那是鲨鱼的鳍。
　　不远处居然还有一头小鲸鱼，同样也死了，鲜血淋漓，触目惊心。
　　三人的脸色霎时间惨白，心底掀起了滔天巨浪，手指微微颤抖，大脑一片嗡鸣。
　　看着不远处如此残忍，血腥的一幕，虞栀深吸了一口气，努力的将翻涌在胸口炙热的热流压了下去。
　　在吐出一口浊气后，对着季寻欢他们两人，语气微颤，轻声说道：“走吧，先把那两个人干掉再说。”
　　她的话也将两人的思绪拉了回来。
　　季寻欢紧握着拳头，看着不远处心底很不是滋味，百感交集，五味杂瓶。
　　妈的，什么龟孙子，简直就是蛀虫，败类。
　　等会他一定要将那两人狠狠地暴揍一顿，好好教他们做人！
　　“嘘！”虞栀走在前头察觉到后面两人暴躁的情绪，转身示意他们小心点，马上就要到甲板了，万一被发现了他们的计划可就泡汤了。
　　两人身体一怔，立马弓着身体，小心谨慎的跟着虞栀的后面，警惕地注意着四周。
　　“TNND，我就不信今天弄不死这畜生！”壮汉大哥微喘着气，语气很是愤怒。
　　“大哥，快没子弹了，我们直接上吧！”壮汉小弟皱了皱眉头，看了眼弹夹。
　　不远处的黑妞目光微闪，嘴角微扬露出了一个很是邪魅的笑容，这还是用了三个小鱼干作为学费，跟001学的。
　　对着他们竖了个中指，随后双手挥动着平底锅，一边挡子弹一边跳起了舞。
　　左三圈右三圈
　　脖子扭扭，屁股扭扭
　　早睡早起咱们来做运动
　　抖抖手啊，抖抖脚啊
　　......
　　这一幕落在壮汉大哥和他的小弟眼里就是妥妥的挑衅。
　　就在他们俩气得打算开始再来一轮猛烈的扫射时，一个尼龙口袋从天而降，两人顿时陷入一片黑暗，来不及反应手中的枪就被人抽走了。
　　腿部传来一阵刺痛，瞬间跪倒在了地上。
　　“叫你嚣张，叫你横，你不是有枪吗？倒是开啊！”季寻欢和随行VJ上去就是一阵拳打脚踢，将刚才的愤怒统统发泄到了他们身上。
　　“妈的，等劳资起来....”
　　壮汉大哥的话还没有说完，就被虞栀的拳头给打断了，她直接蹲在地上压着壮汉大哥打，铆足了劲，拳拳到肉，专挑敏感神经。
　　“CNM...”
　　“啊啊啊，别打了，别打了！！”
　　.......
　　整个渔船都回荡着他们的两人的惨叫声，高低起伏和雷鸣，以及大雨一起奏响了一曲“奇异”的篇章。
　　大概过了20分钟的样子。
　　三人终于停手了，靠左在一旁，微微喘着气。
　　黑妞正在收拾残局，找了跟特别粗的绳子将6人绑成了一串，然后又绑在了一起，手脚都绑住了，严严实实，绝对跑不了。
　　狂风“呼呼”作响，暴雨倾盆，雷鸣带着闪电在天际游走。
　　虞栀看着被打的鼻青脸肿，像个猪头一样的壮汉大哥和他的小弟后，伸手将脸上的雨水抹去。
　　目光不经意间看到甲板上海洋生物的尸体后，一脸沉重的站了起来，扶着船沿，看着波涛滚滚，浊浪排空，不断咆哮的海面。
　　她转身看了眼依坐在一旁的季寻欢两人后，指挥道：“黑妞，你去开船，先回家。”
　　“好的...主....”
　　黑妞的话还没来得及说完，突然一脸惊恐的跑向虞栀，一边将自己的耳朵取了下来扔向虞栀，一边无比焦急的喊道，“主人快躲开！”
　　虞栀愣了一下，下意识的回过头看了一眼。
　　海面上突然冒出了两支巨大无比的触手，动作快如闪电，她根本来不及反应，只觉得身体一紧，顷刻间就被拖入了海中。
　　虞栀被强行拽入海里的一瞬间，脑海里只有一个想法那就是：暴雨天，千万不要靠近船沿！
　　“虞栀！”
　　季寻欢他们趴在船沿上，看着汹涌，深不见底的海面，看着黑妞，慌张的问道：“怎么回事？虞栀呢？”
　　刚才他们听到动静刚起身，眼前一道黑影一晃而过，等他们回过神来的时候虞栀早已不见人影。
　　黑妞趴在船沿上，很是焦急，正打算跳下去找虞栀的时候，眼底一道蓝光快速闪过，身形一怔，顿时安静了下来。
　　“主人没事，我们先回岛。”
　　他对着季寻欢说完后，指了指被绑在一起的人继续说道，“我去开船，你盯着点他们，还有不要太靠近船沿，不安全。”
　　话音刚落，它就风风火火的前往驾驶舱。
　　海底...
　　虞栀终于看清了两只触手的主人，是一只超大的红色章鱼，大概接近三层楼那么高。
　　在害怕的同时不觉有些庆幸自己吃了系统给的碧水丹，在海底与陆地无异，不惧海水，自由呼吸，不然她现在估计早就去见阎王爷了。
　　她尝试着扭动着身体，但是每动一下，圈着她的触手就会缩紧一份，勒的她差点喘不过气。
　　突然她睁大了眼睛，只见那只被黑妞割断的触手，伤口处冒着浓浓黑烟。
　　在虞栀震惊的目光中，新的触手从黑烟中长了出来。
　　啊这.......
　　要不要这么玄幻！！！
　　她可是个唯物主义者啊！！！
　　巨型红色章鱼感受到了她情绪异常的激动，圈着她的触手再次缩紧，加快了行走的速度，来到一个处深不见底的海沟。
　　虞栀看着面前这个诡异的海沟，不由打了个寒颤。一股不安的情绪瞬间蔓延至全身。
　　越是靠近越是不安，这种感觉非常的强烈。
　　而且她还发现这一道海沟附近没有任何生物，连根草都没有，这很不正常！
　　就在巨型红色章鱼正准备带着虞栀进入海沟的时候，一道金光突然闪过，伴随着巨型红色章鱼痛苦的嘶吼，缠着她的那根触手瞬间被斩断。
　　虞栀感觉身体一松，低头眼帘微垂，就看见缠在她身上的触手化作了一缕缕黑烟，顷刻间便消散不见。
　　她刚得到自由不过几秒钟，还没来得及跑，巨型红色章鱼操控着着触手再次向她袭来。
　　“我TM！”一句国粹脱口而出。
　　虞栀脑子还没来得及反应，身体已经做出了动作，转身就跑。
　　但是她的速度怎么可能快的过巨型红色章鱼，眼看触手就要追上，千钧一发之际，一抹金色的声音瞬间出现。
　　虞栀骤然落入了一个冰凉的怀抱之中。
　　耳旁传来一阵巨响，下意识的扭头看去，章鱼触手被切的七零八落化为了黑烟，消失不见。
　　她不由松了口气，刚想趁巨型章鱼触手断掉的这个空隙逃跑，突然意识到自己还被抱着，感受到手掌传来的触感，低头一看。
　　入眼便是强健有力的肌肉线条，冰冰凉凉，摸着还挺舒服。
　　“摸够了吗？”低沉暗哑富有磁性的声音突然响起。
　　虞栀下意识的抬起了头，顿时一个晴天大霹雳，她双眼瞪到极致，朱唇微启，满脸震惊的吐出两个字：“宴朝？”
　　“阿栀。”宴朝揽着小蛮腰的手紧了紧，冰凉的嘴唇在她额头轻轻留下一吻。
　　虞栀垂着头，现在整个人都是懵的，大脑一片空白，耳鸣声不断，嗡嗡作响。
　　不是...
　　谁来告诉她，自己的男朋友为什么会在海底，头发不仅变长了，眼睛怎么也变色了？
　　当然最令虞栀震惊的还是，缠着她双腿的那条金色鱼尾巴！
　　所以...
　　她对象是条美人鱼？
　　“吼！！！”
　　巨型红色章鱼看着被斩断的触手，发出一道怒吼，虎视眈眈的盯着宴朝，眼底带着几分忌惮，不敢轻举妄动。
　　这个男人给它的感觉非常的危险，但也紧紧只是危险而已。
　　作为这片海域的霸主，它还从来没遇到过任何一个能打的过它的对手。
　　它不敢大意，直接挥动着数根触手，朝着宴朝的方向袭来。
　　“阿栀，在这等我一下。”宴朝有些不舍的将虞栀放开，手掌微伸，一道金光骤起，他的手中顿时多了一把蓝金色鱼叉。
　　不等虞栀回应，摆了摆鱼尾，朝着巨型红色章鱼游去。
　　他的速度很快，甚比闪现，躲过条条触手的封锁，直接来到巨型红色章鱼的面前。
　　在巨型红色章鱼惊慌的眼神中，扬起鱼叉对着她的额头就是一击，鱼叉从他手中飞出，直接穿透巨型红色章鱼的大脑袋。
　　等它反应过来的时候，脑袋已经出现了一个巨大的血窟窿，咽下了最后一口气。
　　随着巨型红色章鱼的倒下，它庞大的身躯化作了一阵黑烟。
　　黑烟之中，闪烁着一道幽蓝色的光芒。
　　宴朝操控着周围的水流，随手一挥，黑烟散去，一颗幽蓝色的菱形宝石出现在了他的面前。
??第 71 章
　　虞栀坐在一个巨大的白色贝壳上, 双手放在一旁，感受着手掌与屁股低下被子柔软的触感，双眼放空, 恍恍惚惚。
　　直到感觉一旁柔软的被子突然凹陷下去, 身旁多了个人之后，这才回过神来。
　　“阿栀。”宴朝坐在她的旁边，伸手将她略微有些僵硬的手指轻轻圈入掌心之中。
　　感受到手背传来的温热后，虞栀这才缓缓地侧身看向他。
　　入眼便是他那双像鱼鳍一样金蓝色渐变的耳朵，bulingbuling的, 很是好看。
　　原本干净利落的碎发被一头漆黑如墨般的长发所替代, 幽蓝深邃的双眸像是带着漫天繁星，直直的看着她，温柔且缱绻。
　　嘴唇微抿，隐隐带着一丝胆怯与不安。
　　他在害怕，害怕虞栀会恐惧，不要他。
　　虞栀视线慢慢向下移动，嗯, 还是和之前一样，身材比例匀称协调, 像是被雕刻一样, 非常完美，肩宽腰窄，很是性感。
　　恰到好处硬朗清晰的肌肉线条，安全感十足, 荷尔蒙爆棚。
　　再往下就是他那条比太阳还要耀眼的鱼尾巴, 金色为主, 蓝色为辅, 如梦似幻，鳞片微微发亮，夹杂着丝丝蓝光，格外绚丽。
　　在看了他的尾巴后，虞栀微微扫了眼自己白皙的大长腿，眉头微拧，抿着嘴，如果她也有一条这么漂亮的鱼尾巴就好了。
　　宴朝可不知道她内心的想法，他瞅见虞栀低着头，神情一脸严肃有些阴沉的模样，心里顿时咯噔一下，握着虞栀的手不由的紧了紧，有点慌。
　　虞栀抿了抿嘴，目光再次看向他的金色大尾巴，突然有些好奇，美人鱼都是怎么拉屎的？
　　她仔细的审视了一遍，也没看到什么特别，或者凸起，凹陷的地方，一眼看过去除了鳞片还是鳞片。
　　见她迟迟不说话，宴朝一时间也摸不清到底是个什么态度，什么想法。
　　像是在等在审判一般内心十分煎熬，就像是热锅上的蚂蚁，心慌紧张。
　　最后终于忍不住，语气有些心慌，低声弱弱的说道：“阿栀你这样我有点怕。”
　　“嗯？”
　　虞栀听闻终于抬头正眼看向他，神情有些茫然。
　　不明白他有什么好怕的，要说怕那也应该是她怕...
　　毕竟不是所有人都入她这般，在知道和自己朝夕相处的对象是美人鱼后，还如此淡定的和他坐在一起。
　　虽然她现在也并没有多淡定。
　　在宴朝紧张不安的注视下，虞栀朱唇微启，从牙缝中很是艰难的挤出三个字：“你骗我。”
　　“阿栀，你听我解释，我...”
　　宴朝心跳都慢了半拍，张口就想解释，但是别虞栀一口打断。
　　“你根本就没有失忆！！！”
　　嗯？什么失忆？
　　宴朝听到她的质问后显示楞了一下，随后立即反应过来，是当初被虞栀带回家时的说辞。
　　虞栀看到他一脸茫然的模样，气不打一处来，胸口起伏不平，怒火中烧，双眼睁到极致，狠狠地瞪着他。
　　什么因为遭遇海难，失忆，受伤流落孤岛，这都是假的！骗人的！
　　她现在严重怀疑这些都是他计划好的，越想越觉得是这样。
　　虞栀不怕被骗，毕竟这个世界上的骗子那么多，她没有那么多的精力去一个个的甄别与防范。
　　但是被自己最亲近的人算计，还不自知，这是她万万不能忍受的！
　　她看着被宴朝紧握的手，眉头微皱，用力一抽，试图将手收回来。
　　宴朝似乎早有预感，在虞栀白皙柔软的小手快要脱离掌心的那一刻，再次握住。
　　“放手！”虞栀眉头微皱，不断使劲，想要将手抽回来，只可惜，她每挣扎一下，宴朝的手就握紧一分。
　　“不放！”
　　虞栀怎么用力都纹丝不动，感受到手上的力道，顿时恼羞成怒的冲着他呵斥道：“听不懂人话是不是？”
　　宴朝紧握着她的手，用力往自己怀里拉了拉，看着她因为重心不稳，连忙稳住身形，怒气鼓鼓的面容。
　　目光微闪，声音低哑深沉，委屈巴巴的看着她说道：“阿栀。”
　　今夕不比往日，虞栀可不吃他这一套，牙齿咬的“咯咯”作响，像个随时都会爆炸的火药桶。
　　“你今天就叫爹也没有用，给我松手。”
　　“爹~”
　　虞栀：！！！
　　这人脸皮什么时候变得这么厚了？
　　她先是楞了一下，随即立马反应过来，张口就道：“你.....唔...”
　　还没来记得说话，嘴巴瞬间就被堵住了。
　　一个强势，灼烈的吻盖在了她的唇上。
　　虞栀瞪大了眼睛，单手抵着他的胸口，用力想要将他推开。
　　察觉到她的动作后，宴朝将她往怀里紧了紧，将她之前的那只手背在身后，自己也顺势揽着她的小蛮腰，一只手按住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　虞栀越是挣扎，他的力道就越重，两人身体紧紧相贴，没有一丝缝隙。
　　温热的舌尖撬开她的贝齿，滑入她的口中，探寻着每一个角落，与她的丁香小舌相互摩挲，你追我赶，贪婪地摄取她的口腔中的每一缕气息。
　　碧波荡漾，珊瑚丛林，周围寂静无声，只剩下彼此急促，相互交织的呼吸声，
　　虞栀被吻的七荤八素，大脑一片空白。
　　宴朝双眼微眯看着虞栀眼底充满了柔情。
　　在看到她一脸潮红，双眼雾蒙水润时，呼吸一紧，在她唇上轻轻地允吸、啃噬，辗转...
　　像是要把她吞入腹中。
　　鼻尖传来他身上那股熟悉的檀木清香，虞栀心尖微微颤动，一股酥酥麻麻的感觉蔓延至全身，身体顿时软了下来。
　　身上那件简约，轻薄柔绵的T恤有些凌乱，衣角微卷，皱巴巴的，全然没了之前整洁的模样。
　　两道灼热急促的气息相互交缠，虞栀仅存的那一点理智开始摇摇欲坠。
　　她被吻快要喘不过气，头皮发麻。
　　费力的抬起软弱无力的双手，想要将他推开，但是并没有起到什么作用，这点力道连挠痒痒都不够。
　　宴朝一把握住她捣乱的双手，牢牢禁锢在头顶，微眯着双眼，忘情地亲吻着她，从嘴角到眼角，到耳垂......
　　最后将脸深深地埋进她的颈间，闻着发丝的清香。
　　对着她的耳朵，声音低沉沙哑，带着一丝恳求，不安的说道：“阿栀，不要生气，不要赶我走好不好。”
　　像是一条即将被主人丢弃的小狗狗，可怜又无助，只能呜呜低声轻鸣。
　　虞栀看着头顶白色大贝壳的纹理。
　　急促的喘着气，迷离含着□□的双眸被蒙上了一层水汽，红肿的嘴唇，水光潋滟，勾人心魄。
　　宴朝不安的声音在耳边响起，温热的气息喷洒在她的耳尖，痒痒的，心底一阵悸动，燥热难捱。
　　这谁抵得住，受得了啊？反正她是抵不住也受不了！
　　真是要了她的“老命”~
　　虞栀感觉她这算是栽了，以前怎么没有发现宴朝还有这样的一面？
　　深吸了一口气，等气息平稳后，这才缓缓吐出几个字：“给你个机会。”
　　至于给他一个什么机会，不言而喻。
　　宴朝一听，心里顿时松了口气，还能解释，证明自己还有救，虞栀还没给他判“死刑”。
　　连忙开口解释道：“我不是故意要骗你的，当初我确实是受伤了，虽然不是特别严重，但也确实需要养一段时间，所以当时就顺着你的话接了下去。”
　　“你什么意思？搞了半天还是我的错？怪我当初过度补脑？”虞栀一听顿时就炸毛了，一张脸涨的气鼓鼓的，想将他推开，奈何力气不够，被他压的死死地。
　　她气在正头，没地儿撒，目光突然盯着他的肩膀，呲着牙，抬头上去就是狠狠的一口，以此泄愤。
　　仔细回想，当初宴朝醒后确实什么都没说，一直都是她自个在那里过度补脑，杆子都拿出来了，人家还不顺着杆子往上爬？
　　但那又怎样，要不是宴朝心眼多，不老实交代，她怎么会过度补脑，所以这都是宴朝的错！
　　对！就是这样！是宴朝的问题！
　　“嘶——”
　　宴朝感受到肩膀传来的刺痛，忍不住倒吸了一口气。
　　咬了一口后，虞栀心里顿时舒服多了，松开了嘴，眉头微蹙，伸手摸了摸他肩膀上的那排牙印。
　　努了努嘴，问道：“那你伤养好了为什么不走？”
　　她可记得当时，是他自己主动求着要留下来的，说什么洗衣做饭之类的...
　　等等！
　　一个画面突然快速从她的脑海中闪过，幽幽开口道：“当时我报警的时候，信号一直不好，不会是你搞的鬼吧？”
　　虞栀神情的很是微妙的看着宴朝肩膀上那一排牙印，总觉得刚才下口咬的时候咬轻了。
　　宴朝身体突然一怔，然后将头埋在她的颈间，选择装死。
　　感受到他身体片刻僵硬，虞栀心底一沉，心中已然有了答案。
　　当然最让她不能接受的是，宴朝抱有目的的接近。
　　如果说最开始受伤，在001的劝说下，将他带回家养伤是巧合。
　　那后面呢？
　　伤养好了之后，为什么不走？
　　又是刷碗，又是做饭，费尽心思的想要留下来？
　　不要说什么一见钟情或者见色起意，这完全就是扯淡。
　　周围顿时一片安静，安静到只能听到彼此的呼吸以及心脏“砰砰”跳动的声音。
　　大概沉默了一会儿。
　　虞栀破罐子破摔，看着眼前的贝壳条纹，声音很是平静的问道：“所以你一开始就是抱有目的性的接近我？”
　　宴朝一阵心慌，抱着她的手不由的紧了紧，微微嗫嘬着唇，只觉得喉咙有些干涩，艰难地吐出一个字：“是。”
　　随着他的声音落下，虞栀脑袋，耳朵，嗡嗡作响，鼻子有些微酸。
　　心里知道是一回事，从他口中亲口说出来又是另一回事。
　　“阿栀，你听我解释。”感受到她情绪细微的变化，宴朝连忙抬起头来，双手小心地捧着她的脸颊看着她的眼睛。
　　神情、语气非常认真，一字一句的说道，“很抱歉，一开始抱有目的性的接近你，但喜欢你是真的，你要是不相信，可以摸摸我的心跳。”
　　说完也不管她愿不愿意，牵起她白皙柔软的手直接怼在了自个的心口处。
　　“砰砰砰”
　　手掌隔着肌肉，感受到他体内心脏快速地跳动，频率很快，仿佛下一秒就要跳出来了。
　　但！那又怎样？搞得像谁的心脏不会跳一样，又土又油腻，不知道在哪儿学的，搁这忽悠三岁小孩呢？
　　虞栀抿着嘴，无语地翻了个白眼，显然对他说的话一个字都不信。
　　“你别不信啊。”
　　见她这副样子，宴朝顿时慌了，连忙解释道，“我之所以接近你，一是因为你是我的伴侣；二是因为我在你这里感受到了鲛人一族至宝的气息。”
　　什么玩意儿？
　　虞栀眉头微皱，微眯着眼睛，满脸疑惑的看着他，这是什么破理由？
　　她一个字都不信！
　　宴朝伸手轻轻将她紧皱地眉头抚平，轻声问道：“你小时候是不是养过一条小金鱼？”
　　虞栀眼睛微睁，轻抿着嘴，一脸无语，很是随意，开玩笑般的说道：“你不会想说那条小金鱼是你吧？”
　　但是宴朝接下来的话，确实让她大吃一惊。
　　“是我。”
　　宴朝伸出手指，在她脸庞上轻轻摩挲，柔情似水的看着她的眼睛继续说道，“那年海底出了点意外，我受了重伤，力量流逝，直接退化到了最原始的形态，神智全失，和一般鱼没什么两样。
　　某天在觅食的时候，遇到了你的外公他们，然后被他们钓了起来，后面的事你也知道了。”
　　“这也太离谱了吧！”
　　虞栀听完很是牵强地扯出一抹生硬的微笑，虽然嘴上说着不信，但是心里还是差不多信了半分。
　　她想起了，那片用红绳串着，时而戴在手上，时而戴在脖子上，在她绝望，无助时，会微微发着蓝光的金色鱼鳞。
　　余光时不时的看向他那条金色的大尾巴，这么一看确实和她记忆中的那条小金鱼有点像。
　　“可是那条小金鱼早就死了。”
　　“那是假死。”宴朝看着她不知想到了什么，神情很是无奈。
　　“假死？”虞栀低声呢喃着，想回忆起当时小金鱼是怎么死的，但是时间太久，记忆模糊，已经记不清了。
　　宴朝轻哼了一声，一言难尽的说道：“但是在阿栀的细心照顾下，我很快就恢复意识，但流逝的力量一时半会回不来，只能一直保持着小金鱼的状态。
　　我本想在你这好好的修养一段时间，奈何那只蠢猫天天跟我过不去，没事就朝着玻璃鱼缸里掏两下，掏出来又不吃，这不是戏耍，欺负鱼吗？”
　　说道这里，他顿了顿，一脸委屈的看着虞栀，无声的叹了口气，继续说道，“在我忍辱负重一年后，力量终于恢复了那么一点点。
　　为了免遭那只蠢猫的戏弄，在恢复力量的当晚趁着你睡觉的时候，幻化了一条一模一样的小鱼代替我，在给你留下了一片护心鳞后我就回到了海底找了个安静的地方养伤。”
　　他说完就这么眼巴巴的盯着虞栀，在他强烈的注视下，虞栀呐呐道：“我...先缓缓....”
　　她现在脑海里反反复复回放着宴朝刚才说的话，明明每个字每句话她都听的懂，为什么连在一起她就听不懂了呢？
　　小时候随意养的一条小金鱼某天摇身一变成了美人鱼？
　　这也太离谱，太夸张了吧！小说都不敢这么写！
　　她嘴巴微张，眼底的震惊显而易见，眼睛也不眨一下，像个木头一样愣愣的躺在床上。
　　脑袋宛如一团浆糊，她需要缓缓，这个消息于她而言太过震惊，太不可思议了，需要时间去慢慢消化一下。
　　宴朝也不急，给足了时间让她去梳理，去接受，只要她不走，在自己身旁就行。
　　他翻身睡在她的身旁，侧身撑着手，目光温柔缱绻地看着她，还特别贴心的将半掀的T恤拉了下去，时不时用金色大尾巴轻轻的拍打着虞栀的小脚丫。
　　过来良久，虞栀这才回过神来，看着他低声呢喃道：“那片鱼鳞原来是你的。”
　　“护心鳞是鲛人出生后长的第一块鳞片，坚硬无比，是鲛人自身能量所化，关键时刻可以保命，是我们鲛人身上最宝贵的东西。”
　　宴朝嘴角微扬，露出一抹浅笑，伸手摸了摸她的脸颊，温声说道，“在鲛人一族，假如鲛人有了喜欢的姑娘，并且想要和她结为伴侣且那个人同样喜欢自己的话，我们就会将护心鳞拔下来作为定情信物送给那姑娘，以表爱意。”
　　这像是表白一样的话，打的虞栀措手不及，耳朵顿时红的滴血，脸颊火辣辣的，连忙移开了视线，不敢再看他。
　　但是没过一会儿，她又转过头来，一脸愧疚的看向他，垂着眼帘很是歉意的说道：“对不起啊，那块护心鳞已经没了，等我醒来的时候手腕上只剩下一根红绳。”
　　“我很庆幸。”宴朝上前轻轻将她揽入怀中，金色大尾巴顺势缠在了她纤长的腿上。
　　“嗯？”
　　虞栀有些疑惑，本以为他会很生气，或者是别的，毕竟这块鳞片很重要，但这牛头不对马嘴的话她不懂。
　　“护心鳞虽然能保命，但只能用三次，三次过后能量消失，自然就没了。”
　　宴朝抱着她，下巴轻轻抵在她头顶，柔软的头发上，抱着她的力度不由的紧了几分，有些后怕的说道，“还好我将护心鳞给了你，不然我可能再也见不到你了。”
　　宴朝的话令虞栀有些恍惚，脑海中快速闪过她和虞又轻被埋在废墟下鳞片散发的光芒，以及仰天山那个冰冷刺骨的山坡底。
　　护心鳞不是只能用三次吗？可是这才两次啊，还有一次呢？
　　她突然想起虞又轻的回光返照，顿时恍然大悟。
　　怪不得，怪不得虞又轻当时明明已经快不行了，伤得那么重，却可以坚持那么久，坚持到外公的到来，原来竟是因为这样。
　　“宴朝。”
　　想到这里，她突然有些感性，伸手紧紧地抱着他的腰。
　　“怎么了？”宴朝感受到腰间传来的温度，眼底的笑意更加深沉。
　　“谢谢你。”
　　虞栀抱着他的手，不由用了用力。
　　谢谢他的护心鳞，让虞又轻能吊着一口气，见到外公最后一面，能够亲自斩断她和陆玉林之前的爱恨情仇。
　　谢谢他的护心鳞，三番两次的救了自己，不然她可能早就死在了漆黑的废墟之下，或者那个暴雨天，冰冷刺骨的山坡底。
　　宴朝在她额头轻轻一吻后，低着她的额头，目光非常认真，诚恳的说道：“所以阿栀，你原谅我了吗？
　　我之前真的不是有意骗你的，关于我的身份，我一直想告诉你，但是我不敢，我害怕，我害怕你知道后会一脸惊恐的对我避而远之，会不要我。”
　　“我也不是那么小心眼，斤斤计较的人，看在你诚心悔过的份上，暂时先原谅你，要是再敢有下次！”虞栀握着拳头，在他胸腹晃了晃，轻轻锤了他几下，以示下场。
　　“绝对没有下次，我保证！”宴朝见状可算是松了口气，金色大尾巴欢快的摆了摆，代表着他此刻愉悦的好心情。
　　“鲛人一族的至宝是什么？我不记得我有什么宝贝啊？”虞栀面露疑惑。
　　这个鲛人一族的至宝总不可能是001吧，虽然001自称海神系统，但这并不能代表和鲛人一族有关系，顶多算凑巧而已。
　　她这样想着，其实自己心里也没底，甚至隐隐有些不安。
　　下一秒，宴朝就给了她准确的答案。
　　“这个东西就是001。”
　　“什么！！你在开什么国际大玩笑！”虞栀一把将他推开，满脸震惊，不可置信的瞪着一双眼睛，今天的信息量实在是有点大，一时间令她有些难以接受。
　　今天不是愚人节吧？这一点也不好笑。
　　“001不是系统，是鲛人一族至宝“深海冰晶”残缺，丢失的一角。”宴朝目光柔和的看向她，再次丢下了一个炸弹。
　　宴朝的话宛若晴天霹雳，太有冲击力了，听得虞栀一愣一愣的，她已经记不清这是今天第几次大脑一片空白，嗡嗡作响了。
　　心里像是压了千斤巨石，令她喘不过气来。
　　“那它为什么会找上我？”虞栀愣愣的问道，她可是个纯纯纯纯，比黄金还纯的人类啊，可不是什么鲛人。
　　宴朝幽蓝深邃的双眸直直地盯着她，薄唇微启，缓缓吐出几个字。
　　“因为执念。”
??第 72 章
　　执念？
　　虞栀一度以为自己听错了。
　　这话像极了天桥低下那些算命的江湖骗子忽悠人的说辞。
　　宴朝见她一脸不相信, 轻声叹息道：“根据我从深海冰晶那里得来的信息，大概就是大黄死后，执念太强, 正巧遇到了能量枯竭, 快要消失的深海冰晶碎片。自愿献祭了灵魂，化作了维持深海冰晶碎片的能量。但是又对你念念不忘，所以就来找你了。”
　　这...
　　这也太能扯了吧...
　　虞栀听的一愣一愣的，脑子一时间有点转不过来。
　　但是她还是抓住了关键点，抬头看向宴知, 嘴唇微动, 语气有些生涩的低声问道：“001是大黄？”
　　“从某种意义上来讲确实是这样。”宴朝上前，轻轻地将她揽入怀中。
　　001是大黄？大黄就是001？
　　虞栀不断在心里反复的念叨着这句话。
　　脑海里突然快速闪过一幅幅画面。
　　就像是电影，每一帧都像是加上了发黄的滤镜，很是刺眼。
　　翠绿的草坪上，大黄替她捉蝴蝶；一起蹲坐在湖边，目不转睛地盯着虞白钓鱼；她被一群流浪狗围住时，大黄天神下凡的身影；以及那个电闪雷鸣的下雨天, 义无反顾跟她一起坠落等等，数不其数...
　　虞栀心里一阵泛酸, 闷闷的, 心口像是喘不过气一般。
　　她靠在宴朝的怀里，闷声道：“它们不一样。”
　　那怕是同一个灵魂，但有些地方终归是不以言的。
　　001是001，大黄是大黄, 性格上已经有了很大的变化。
　　大黄就像是慵懒的大佬, 带着俾睨天下的气势。而001跳脱又贪吃, 还喜欢耍小聪明。
　　宴朝轻轻拍了拍她的背, 以示安抚，很是安静，一句话也没说，她需要时间去消化，想明白这些事。
　　“我突然想起一件事。”
　　不过了好大一会儿，虞栀才从宴朝的怀里探出了个头来，神情很是微妙的望着他，幽幽的开口质问道，“你和001居然狼狈为奸！联合起来骗我！”
　　按照宴朝之前所说，那么从一开始他就知道001的身份，知道自己有个系统，偏偏躲在一旁装傻充愣，看她的笑话！
　　难怪他对一些凭空出现的东西一点也不好奇，也不问，原来他什么都知道！！！
　　难怪第一次见到他的时候，001会让自己将他带回家，还专门去海底给他抓了最喜欢的金钱斑！！！
　　明明对宴朝怕的要死，又敢怒不敢言，怂的一比，在他面前格外听话。
　　等等等等....
　　多好好多的事，现在回想起来，根本经不起细敲。
　　好家伙！
　　这两个老狗币居然联合一起向她忽悠的团团转！！！
　　宴朝：！！！
　　他心里咯噔一声，暗叫一声不好，差点忘了这回事，这下完了。
　　“阿栀...”
　　“闭嘴！”
　　他一开口就被虞栀给打断了。
　　虞栀握着拳头，奶凶奶凶的看着他，质问道：“老实交代还有那些我不知道的事？刚才那只巨型章鱼又是怎么回事？”
　　“没了，就这个。”宴朝低头看着她，目光微闪，老实巴交的说道，“那个章鱼不算海底生物，是怨气的化身。”
　　“怨气？”虞栀一脸茫然的看着他。
　　宴朝眉头微蹙，沉呤片刻后，目光有些复杂的看向虞栀，缓缓解释道：“海里有很多海洋生物都死于非命。
　　比如今天我们遇到的，被割了鳍的鲨鱼，海豚，鲸鱼等，或者是之前那些被渔网，垃圾所折磨的海洋生物。
　　生前遭遇了非人的折磨与痛苦，死后怨气不散，聚集在了一起，时不时搞一点海啸，海难之类的，报复人类。”
　　他的话音刚落，周围顿时陷入了一片寂静。
　　沉默片刻后，虞栀垂着眼帘，张了张嘴，一时不知道该说些什么，最后很是惭愧，苍白的低声说道：“对不起。”
　　归根究底，还是因为人类，贪图口腹之欲，贪图利益肆意捕杀海洋生物，乱丢垃圾等等因素。
　　“不需要说对不起，这跟你没关系。”
　　宴朝在她额头蜻蜓点水般一吻，捧着她的脸颊轻声说道，“黑中有白，白中有黑，有人捕杀就有人阻止。
　　就比如你们，刚才不是很努力的在阻止悲剧的发生吗？如果不是你，等待那只海豚幼崽的就只能是死亡。”
　　虞栀抿着嘴，心情有些沉重，她也是人类啊，就算她没干过那些事，但也不是这样就能轻易撇清的。
　　“不用将别人的罪过加在自己的身上，这样你会过的很累。”宴朝额头抵着她的额头，一脸认真的看着她。
　　“嗯。”
　　虞栀心不在焉地点了点头，也不知道有没有将他的话听进去。
　　“走吧，我们该回去了。”宴朝拉过她的手，牢牢的牵住。
　　在他们即将离开的时候，虞栀突然停住不动，指了指大贝壳，轻声问道：“你平时就睡在这里吗？”
　　“嗯。”宴朝微微额首，疑惑的看着她。
　　“没有宫殿吗？”
　　她看那些电视剧，动漫啊，小说里，美人鱼都是住在富丽堂皇的宫殿里，就算没有宫殿，海螺一样的房子总有吧？
　　虞栀将周围审视了一遍，这块区域环境确实不错，绚丽多彩的珊瑚丛林，各式各样的小鱼儿，美丽梦幻的水母，会发光的海藻...
　　然后就没有然后了...
　　除了面前这个用来的睡觉的巨型贝壳外，其他什么都没有，简直可以说是一贫如洗。
　　“这个.....”
　　看着虞栀困惑，惊讶的眼神，宴朝伸手摸了摸鼻子，有些扭捏的说道，“之前是有宫殿的，但因为发生了一些变故，成了一对废墟，你要是感兴趣，改天我可以带你去看看。”
　　说话还非常小心的抬头偷偷观察虞栀的反应，生怕她突然来一句：你太穷了，我们不合适。
　　“没事，以后我养你！”虞栀咧着嘴笑了笑，伸手拍了拍他的手臂，趁机还摸了把胯部的鳞片，光滑细腻，手感不错。
　　他们老虞家还是有几分底蕴的。
　　俗话说靠海吃海，实在不行让他抓两条蓝鳍金枪鱼回来拿去卖，往后的日子根本不用愁。
　　况且她可是个岛主啊，堂堂岛主身上怎么可能没点小存款？
　　宴朝听到她的回答后，顿时松了口气，他之前在网上看到网友说，当代年轻人找老婆三大标准：有车有房有存款。
　　他好像什么都没有，吃穿用住都是虞栀的，像极了网友口中那种吃软饭的小白脸。
　　还好虞栀没有嫌弃他。
　　不过...
　　这附近好像有一艘沉船，船里有很多瓶瓶罐罐，据说很值钱。
　　要不改天，给阿栀整个一箱上来，让她挑挑？
　　“在想什么呢？”虞栀伸出手掌在他面前晃了晃，叫了半天也没反应。
　　宴朝回过神来，看着她神秘一笑，现在还是别告诉她了，改天给她一个惊喜。
　　海边沙滩上......
　　夏萦他们几人以及导演组站在鹏鸟巨大的翅膀下面躲雨，他们的前方是一艘渔船。
　　一道道海浪撞在礁石上，溅起阵阵浪花。
　　“阿栀不会出事了吧？这都下午4点了这么还没回来？”夏萦着急的来回走动，时不时的看向波涛滚滚，雾气腾腾的海面。
　　“黑妞，要不坐着鲲鹏去看看？”陆又鸣阴沉着一张脸，紧皱的眉头就没松开过。
　　这么大的暴雨，海水汹涌，涛声啸啸，势如万马奔腾，虞栀他们又没有船，单凭自身的力量根本不可能和大海抗衡，恐怕凶多吉少。
　　“瞄~”趴在一旁的001突然站在了起来，看着暗沉的海面，轻声叫了叫。
　　黑妞在得到它的消息后，立马朝着众人安抚道：“不用，主人马上就回来了。”
　　原地踱步，揣着小手手，目光有些激动的盯着海面。
　　夏萦他们四人看着它们的动作，面面相觑，难道虞栀真的回来了？
　　他们没来得及多想，不远处的海面上很快就冒出了两个人影。
　　“阿栀！！！”夏萦见状连忙晃动着手臂，大声的叫喊。
　　黑妞两只胖乎乎的手臂无限伸长，直接将虞栀和宴朝的腰肢圈住，瞬间就将他们俩人拉了上来。
　　两人刚落地，陆又鸣他们几人就围了上来。
　　“阿栀，你们没事吧！”夏萦连忙从陆又鸣手中接过事先准备好的毛巾递给虞栀。
　　“没事，没事。”虞栀伸手将脸上的雨水抹掉，接过毛巾擦了擦，不由打了个寒颤，轻声说道，“我们先回去吧。”
　　“行。”夏萦点了点头，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，其实外面挺冷的，要不是担心虞栀，她才不愿意出来。
　　客厅......
　　虞栀洗完澡换了一身干净的衣服后，坐在沙发上，小口小口的喝着黑妞提前准备好的姜水。
　　一口气下，瞬间将体内的寒气驱散，暖暖的很舒服。
　　宴朝将被子里的姜汁一口喝掉，接过黑妞递过来的吹风机，非常自然的站在虞栀的身后，轻柔地帮她吹着头发。
　　“你们去哪儿了，我简直快要担心死了！”夏萦坐在她的旁边，双手紧握着玻璃杯，暖手，时不时的喝一口。
　　余光瞄了一眼虞栀后，这才幽幽开口道，“你要是出事了，我怎么跟虞帆交代啊！”
　　“舅舅？”虞栀握着杯子的手微微一紧不解的看向她，不明白这么突然又跟虞帆扯上关系了。
　　“他一个下午把跟我这辈子的电话都打完了，平均10分钟来一个电话，每次都问你在哪儿，什么洗澡，睡觉，上厕所我通通说了个遍，你要是还不回来，我都不知道该怎么办了。”
　　夏萦一边说着一边将手机通话记录递到她的面前，努了努嘴，目光有些幽怨的看着她，继续说道，“以后有什么事提前跟我吱一声，不然我都不知道该怎么帮你圆。当然今天这种事最好没有下次，不然不要怪我跟虞帆告状。”
　　这么大的暴风雨，又是在海上，万一出了什么意外那可怎么办啊！
　　现在想想都后怕，虞栀也太乱来了。
　　“舅舅为什么突然给你打电话？”虞栀有些好奇，如果有事找她直接打自己电话不就好了？干嘛多此一举。
　　“我们综艺因为有人猎杀鲸鱼直接上了热搜，然后爆了，虞帆估计看到了，怕你出现什么意外，就给你打了几个电话，一直没人接，然后他就打到我这里了。”夏萦一边说着指尖快速在手机屏幕上点了点，递到她的面前。
　　虞栀只是瞄到了一眼，还没来得及看，屏幕上骤然亮起来虞帆的来电提醒。
　　“找你的。”夏萦看了一眼后，直接将手机递给了虞栀，她可不想再接他的电话了。
　　那个人看起来温温和和的，其实比谁都可怕，绵里针。
　　上学那会儿，她曾看到虞帆在小巷子里，将一群小混混打了个半残。
　　时至今日她任然记得那天虞帆的神情，阴鸷狠戾，冰冷刺骨，像是一匹蓄势待发凶狠的狼。
　　虞栀抿着嘴，有些忐忑地接过手机，看了两秒后，点击接听。
　　宴朝非常有眼力见的暂时关掉了吹风机，反正也吹的差不多了，剩下的用毛巾随便擦擦就好了。
　　“舅舅，我听萦姐说你找我？”开口就占据主导位置。
　　“我给你打了那么多电话，你怎么不接？”虞帆温润，平静的声音从电话中传来。
　　像是暴风雨前的宁静，虞栀心里咯噔一声，连忙解释道：“你又不是不知道我手机一般都给黑妞了。”
　　言下之意便是，没接到电话很正常。
　　“阿栀，你是我一手带大的。”
　　虞帆这话说完，顿时陷入了一阵沉默。
　　夏萦他们几人也停下了手中的动作，瞪着一双眼睛，看向虞栀，大气都不敢喘一下。
　　过了良久，虞栀无声的叹了口气，像是妥协一般。
　　“阿栀，不管做什么事一定要将自己的安全放在第一位，不要莽撞，乱来。”
　　“知道了舅舅。”
　　虞栀小鸡嘬米似的点了点头，或许是觉得气氛有些凝重，话锋一转，开口说道，“对了，舅舅，我给你寄了两个东西，地址写的研究所，猫猫物流，应该马上就到了，你记得去拿一下。”
　　“什么东西？”
　　“哎呀，你拿到之后自然就知道了，这可是我给你的惊喜！一定要亲自去拿，千万不要假手于人哦~”
　　话题成功被扯开，虞栀顿时松了口气，语气也变得欢快起来。
　　“行了，我知道了。”
　　“那就这样，我还有点事，先挂了！”
　　不给他说话的机会，虞栀直接将电话挂断，紧绷的身体顿时松了下来，靠在沙发上，将手机还给了夏萦。
　　燕京某研究所......
　　虞帆刚被挂了电话，智能机器人熊猫滚滚就抱着两只带有猫猫物流logo的快递走进了办公室。
　　“主人，你的快递。”
　　“哦，放地上吧。”虞帆盯着手机看了一会儿，随后将手机收了起来。
　　不管虞栀在干什么，知道她没事这就够了，剩下的等他过一阵子空闲了再找她问清楚。
　　他盯着滚滚看了一会儿，突然叹了口气，他也是太着急了，忘了黑妞，有黑妞在，虞栀应该没什么大问题。
　　还是先来看看她寄的东西吧，搞得那么神秘，不会又是什么新鲜玩意儿吧？
　　虞帆一边想着一边将箱子打开，把防摔的泡沫拿了出来，一个蓝白相间，非常富有科技感的头盔出现在他的眼前。
　　虞帆看到头盔的那一刹那，一个不可思议的念头用上心头，就连心跳也慢了半拍。
　　不会是他想的那个头盔吧。
　　他手指微微颤抖地将头盔小心翼翼地拿了出来，在看到说明书上“全息头盔”四个字的那一瞬间，脑袋顿时炸开了花。
　　楞了好久才回过神来，还真是他想的那个头盔。
　　“主人，这是蓝光草和白泥沙土。”
　　就在虞帆愣神的这几秒钟，滚滚已经将另外一个纸箱打开了。
　　“动作这么快？”虞帆一手抱着全息头盔，另一只手随意地翻了翻蓝光草和白泥沙土。
　　这才过去一天，就把东西给他找到了，他又想到了黑妞，顿时就不奇怪了。
　　只是这小妮子能不能严谨一点，这么重要的东西居然随便找了个纸箱装着，随便找了家快递公司寄过来，万一中途出现意外，落入别人手里怎么办？
　　也不知道通知他一声，他好派人过去拿。
　　下次见到她的时候一定要好好说说她。
　　......
　　“啊切！”虞栀捂住嘴巴，狠狠打了个喷嚏。
　　“你不会感冒了吧？”宴朝一边说着，一边伸手摸了摸她的额头。
　　其他人听闻，也是一脸关心的看向她，毕竟这么大的雨，他们俩又在海里呆了这么久，很容易感冒。
　　“嗯~”
　　虞栀等他摸完后，这才摇了摇头，伸手揉了揉鼻子，看向季寻欢问道，“对了，欢欢，那群人你们后来怎么处理的呀？”
　　“哦~黑妞将船开回来后，就将他们关在院子厕所旁边的小黑屋里了。”
　　季寻欢说道这个，摸了摸自己的胸脯，一脸后怕的说道，“你当时可吓死我了，要不是黑妞说你没事，我都差点打算下去找你了。”
　　“谢谢啊！”
　　虞栀听到他这话目光微闪，看来他应该没有看到章鱼的触手，想到这里她暗自松了口气，身体向前倾，一脸严肃的看着季寻欢说道，“通过这件事我得到了一个经验。”
　　“什么经验？”季寻欢这话刚问出，其他人也倾着身子，直愣愣的看向她。
　　虞栀视线从他们的身上一一扫过，最后目光停在季寻欢身上，一脸郑重的说道：“不管是什么船，暴雨天一定不要靠近船沿！能回屋就回屋！”
　　其他人：......
　　忒！
　　他们还以为是什么正儿八经的经验呢....
　　浪费表情...
　　散了散了。
??第 73 章
　　《我们的旅行》火了, 爆火，一绝骑尘的那种。
　　连带着是个常驻的嘉宾以及虞栀也一起火了。
　　居然还有网友磕起了虞栀和宴朝的cp。
　　全虞大宴？？？
　　这是什么鬼名字...
　　虞栀坐在马桶上，滑动手机屏幕, 在看到清一色的全虞大宴yyds后, 嘴角微微抽搐，突然没了蹲厕所的兴致。
　　突然一条关于陆青西的信息弹了出来。
　　她努了努嘴，想了一会儿，还是点开了那条信息。
　　陆青西：阿栀，在吗, 你们没事吧？
　　陆青西：我看到了微博热搜, 你们遇到的应该是捕鲸人，干这行的船上或多或少都备有一些杀伤力很强的物品，比如枪支，斧榴弹，千万不要和他们起冲突，实在不行先回岛，要注意安全。
　　陆青西：需要我帮忙吗？
　　.......
　　他发了十几条的消息, 说的最多的就是问她在不在，还好吗, 给他回个信息之类...
　　虞栀嘴唇抿成了一条直线, 神色平静的看着手机屏幕，沉默了一会儿，最终还是给他回了条消息。
　　“谢谢。”
　　短短两个字，生硬且疏离, 就这样也挺好的, 但也仅此而已。
　　她在吐了一口浊气后, 打开系统界面, 像往常一样查看个人信息。
　　【海岛名称：海天一色】
　　海岛经营者：虞栀
　　海岛等级：lv.7（5000/19200）
　　海洋亲和力：85
　　积分：666
　　点赞值：8亿8888
　　在看到点赞值的那一瞬间她还以为自己看错了，不由伸手揉了揉眼睛，仔细的数了数，反反复复几次后，终于确定不是她眼花，是真的有这么多。
　　“001，为什么点赞值会突然这么多？”虞栀直接在心里召唤001，之前她看还有一百多万，现在唰的一下直接以亿为单位，不会是系统出bug了吧？
　　她要不是趁现在赶紧多买点东西？
　　“宿主不用担心”
　　001的声音很快就在虞栀的脑海中响起，它不慌不忙的解释道，“《我们的旅行》直播综艺爆火，很多网友通过直播喜欢上了宿主，系统会自动将你的粉丝数量转换为点赞值。”
　　“照你这么说我现在有8亿多的粉丝？”虞栀质疑的问道。
　　华国有14亿多的人口，因为一个综艺让一大半的人都喜欢上了自己？显然她是不相信的，一点都不现实。
　　作为三金影后的夏萦，粉丝也才1亿多点。
　　“当然没有啦~粉丝只是小小，微不足道的部分。”
　　001欢快的声音响起，随后又讪讪的说道，“大头还是《我们的旅行》综艺直播间内为你点赞的人数，宿主这是沾了那四位的光，不然怎么可能有这么多人给你点赞，人家那是谢谢你照顾他们的哥哥姐姐~”
　　虞栀：......
　　莫名有被内涵到。
　　强忍着想把001打一顿的冲动，她将自己心里的疑惑问了出来。
　　“可是我没开直播呀？为什么还会有点赞值？”
　　话说她好像很久都没有接到系统发布的直播任务了，她就没见过这么懒惰的系统...
　　说起懒惰，她又想起了大黄平时能不动就不动的模样...
　　001该不会对受到大黄的影响，所以这么懒惰吧？
　　这么想她突然就能理解了。
　　“只要是直播，不管是宿主开的直播也好，还是别人开的直播，只要你在直播间内露面，有人给你点赞了，系统会自动提取点赞值。”001耐心的解释道。
　　“原来是这样。”
　　虞栀听完微微点了点头，继而说道，“没你什么事了，退下吧。”
　　“好的，宿主如果还有什么疑惑可以随时叫我~”001殷勤的说完这句话后，麻溜的就走了。
　　院子六角亭里。
　　001趴在摇椅上，飞机耳微微动了动，张开了眼睛，张嘴大了哈切后，透过雨帘看向二楼，目光微闪。
　　自从刚才虞栀回来后，看它的目光复杂中带着一丝微妙，有种说不上来的感觉。
　　它察觉到了不对劲，磨了宴朝很久，终于从他的口中得知，它俩掉马了。
　　001当即就悟了，难怪虞栀会那样看自己。
　　于是它冒着狂风暴雨去外面捡了几节树枝，战战兢兢的瞪着虞栀找它质问，做好了“负荆请罪”的准备。
　　但是虞栀出奇的平静，什么也没说，和平时没什么区别。
　　越是这样，对于001来说就像是暴风雨前的宁静，慌得一比，都不敢去她面前晃悠。
　　其实...
　　虞栀在看到001的瞬间是有些生气的，但是又想到大黄，顿时就焉了，一时间不知道该怎么去看待001，最后思来想去还是像往常一样就行了。
　　“咕咕咕—”
　　虞栀刚下楼，肚子就咕咕作响，她转身看向厨房的方向，也不知道夏萦他们饭做的这么样了。
　　有宴朝和黑妞在，应该没什么问题吧？
　　她刚走到厨房门口，就听见里面一阵“噼里啪啦”鸡飞狗跳。
　　“陆又鸣！你蒸鱼怎么不把鱼鳞刮了！”
　　夏萦用筷子戳了戳躺在盘子里还喘着气的东星斑，面部表情管理失败，一脸崩溃，整个人都要裂开了。
　　“这谁处理的虾，怎么还有虾线！”
　　季寻欢看着新鲜出炉的海虾，心中微动，迫不及待地捻了一只放进嘴里，嗦了一口汤汁，刚用嘴将虾壳剥开，就看见了一条黑黑的长线，顿时就没了吃虾的心情。
　　一个转身，余光突然停在了水槽旁的海胆上，伸手指了指，轻声说道，“萦姐，你海胆内脏没清理干净！”
　　“啊，是吗？”夏萦连忙拿起一个海胆，这不是挺干净的吗？
　　“姐，海胆是吃黄，你这还有黑色的。”季寻欢伸出手指指了指海胆黄旁边应该是内脏一样的东西。
　　“我还以为这个也能吃呢。”夏萦连忙将海胆重新清理了一遍。
　　海胆她吃过，但是她没看过怎么清理海胆，还以为这能吃呢。
　　“晏哥，晏哥，我这刀工怎么样？”
　　站在案板前埋头苦干的姜文寒这时也抬起头来，一脸得意的看向宴朝，整张脸都透露着一个信息：快夸我！
　　虞栀站在门口听到这话后眉眼微挑，看向姜文寒面前的菜板。
　　剁个蒜，需要什么刀工？
　　倒是宴朝，在扫了一眼后，很是称赞的说了一句：“挺好，继续保持。”
　　虞栀：.......
　　宴朝悄声无息的出现在了她的身侧，眉眼柔和的望着她，轻声问道：“饿了？”
　　“嗯，一点点。”虞栀一边说着一边伸出食指比划了一下。
　　厨房内正指导陆又鸣做饭的黑妞耳朵微微动了动，听到虞栀饿了后，连忙从大冰箱里拿出了一个精致可爱的猫猫杯，递给虞栀。
　　“主人，吃个布丁垫一垫。”
　　“谢谢黑妞。”虞栀笑着接过布丁，顺势揉了揉它的脑袋。
　　“嘿嘿，主人慢慢吃，我先去忙了。”黑妞顿时有些害羞的握着爪子，扭动着身体，毛茸茸的大尾巴随着它的动作来回摇摆，简直可爱极了。
　　“阿栀，来了！”
　　正在厨房里忙碌的四人听到这边的动静后，连忙看了过来。
　　季寻欢目光停在虞栀手里的猫猫杯上，嘴角微扬，笑着说道：“虞栀快尝尝这个布丁，刚做出来没多久，可好吃了。”
　　虞栀在他们注视的目光下，浅尝了一口，瞬间就被惊艳到了，不由自主地加快了动作。
　　一连吃了好几口后这才缓缓开口道：“芒果吗？甜而不腻，很不错。”
　　“嘿嘿，我就说好吃吧，这可是我们几个在宴朝的指导下，手把手亲自做出来的！”季寻欢听到说好吃，顿时喜笑颜开，也不枉他们几个顶着饿，做了这么久。
　　“好吃你就多吃点。”夏萦也是很开心，心底满满的成就感。
　　“好的。”
　　虞栀点了点头，靠在门口低头吃了两口芒果布丁后，突然想到什么，抬起头看向一旁的宴朝，疑惑的问道，“你什么时候学会做布丁了？”
　　“前几天。”
　　宴朝低头看着她手中的芒果布丁，目光微闪，低声说道，“我也想吃。”
　　“我去给你拿一个。”
　　虞栀说完转身打算去冰箱给他拿一个，但是被宴朝一把握住了手腕。
　　“？”
　　在她茫然，不解的目光中，宴朝幽幽开口道：“我想吃你手里的。”
　　虞栀这才反应过来，连忙将芒果布丁往他面前递了递。
　　宴朝：...
　　他并没有立马去接，垂眸扫了眼芒果布丁后，目光指直直的望着她，眨了眨眼睛，薄唇微启，低声说道：“你喂我。”
　　虞栀听到这话下意识的看了一眼厨房内的四人。
　　只见陆又鸣他们几人看似埋头专心的弄着手上的活，其实余光一直“不经意间”的往门口嫖，个个抿着嘴强忍着笑，一副看好戏的模样。
　　“唰”的一下，她的脸颊火辣辣的滚烫，狠狠的瞪了始作俑者一眼。
　　虞栀敢保证，这人绝对是故意的！
　　宴朝见状眼底的笑意更加深沉，很是柔情的望着她，有些失落的问道，“不可以吗？”
　　嗓音低沉暗哑富有磁性，听得她心痒痒，小鹿般乱跳。
　　没办法谁让她有那么“一丢丢”的声控呢~
　　不就是吃个布丁吗？安排！！！
　　虽然她之前也没打算拒绝，只有碍于还有其他人在，有那么一点点的不好意思。
　　她轻轻将宴朝拉至一旁，用勺子挖了一勺布丁，递到他的嘴边。
　　宴朝目光幽深的看着她，微微张嘴就将布丁吞入口中，喉结上下滑动，意味深长的吐出两个字：“真甜。”
　　也不知道他到底说的是芒果布丁甜，还是其他什么甜...
　　虞栀心跳顿时慢了半拍，努了努嘴，没好气地瞪了他一眼。
　　骚还是你骚啊，她以前这么就没发现这人这么闷骚呢？
　　算了，谁让这是她男朋友呢~
　　想到这里她无声的叹了口气，又挖了一勺布丁递到宴朝的嘴边。
　　但这次宴朝没有张嘴，而是握着她纤瘦的手腕，将装着布丁的勺子轻轻推到了她的嘴边，温声说道：“你不是饿了吗，吃吧。”
　　虞栀听闻有些诧异的看了他一眼，很是乖巧的咬住勺子将布丁吃了下去。
　　“不是你和黑妞做饭吗？”
　　怎么是陆又鸣他们几人在忙。
　　“他们明天就要走了，临走前想露一手。”
　　“哦~这样啊。”虞栀微微额首，偷偷探头往里面看了一眼。
　　在黑妞的指导下大家都很认真，动作什么的都有模有样，就是不知道味道怎么样，能不能入口，可千万不要是黑暗料理。
　　宴朝像是一眼就看出了她心中的顾虑，伸手轻轻揉了揉她的头，轻声安慰道：“放心吧，有黑妞在一旁看着，再不济也不会难吃到哪里去。”
　　“有道理。”虞栀瞬间就不担心了，低着头，三两口快速将手里的芒果布丁吃完。
　　宴朝很是自然地将吃剩的杯子拿了过来。
　　“要不要再吃一个？”
　　虞栀摇了摇头，虽然芒果布丁很好吃，但是吃多了也不太好，还是把肚子留着吃完饭吧。
　　事实正如宴朝所言，有黑妞在一旁指导，这一桌子菜让他们做的有模有样的，看着挺有食欲，味道再差也差不到哪里去。
　　餐桌上，等大家都入座后，夏萦率先起身，拿了一个海胆放在虞栀的碗里。
　　“阿栀，来尝尝我做的，海胆蒸蛋！”
　　虞栀见状看了她一眼，拿起海胆，仔细的观察了一会儿，她可是记得刚才季寻欢说夏萦海胆没清理干净的话。
　　在确实没什么问题后，这才浅尝了一口，然后在其他人，以及夏萦一闪一闪亮晶晶的目光注视下，伸手对着她竖起了大拇指，夸赞道：“味道不错，很棒。”
　　“那是，那不看看这是谁做的！”
　　听到夸赞的夏萦顿时松了口气，骄傲的仰了仰下颌，等她回去就给自家母上大人做一次海胆蒸蛋，让他们知道，自家女儿也是有点做饭天赋在身上的。
　　“阿栀姐，来尝尝我做的蒜蓉生蚝和蒜蓉粉丝扇贝。”
　　姜文寒特地选了一个肉最肥的生蚝和扇贝放在虞栀的盘子里，在触及到宴朝幽深的目光后，手止不住的微微抖了下，连忙也随便家了个生蚝和扇贝给他。
　　求生欲满满的说道：“晏哥，你也尝尝。”
　　在座的其他人见状，顿时一阵哄笑，虞栀耳朵顿时红的滴血，连忙低下头吃着生蚝，桌子下的腿轻轻的踢了宴朝一下。
　　感受到小腿传来的微痛，宴朝看向虞栀，嘴角勾起一道弧度，很是从容的拿起一个扇贝尝了起来。
　　“不错。”
　　他这话不是恭维，是真的觉得不错，毕竟蒜蓉生蚝并没有什么技术含量，只要处理干净了，怎么弄都好吃。
　　虽然跟他比还差了一大截。
　　“很嫩很鲜，不比外面的差！”虞栀吃完也评价道。
　　姜文寒舒服了，开心了，自己也美哉美哉的吃了起来~
　　“阿栀，来尝尝我做的捞汁大龙虾！”
　　“还有我的海鲜粥！这可是黑妞手把手教我的！”
　　“爆炒鱿鱼...红烧金钱斑绝绝子！！！”
　　“金枪鱼刺身拼盘！”
　　虞栀看着面前快放不下的海鲜，眨了眨眼睛，突然体会到了美食点评家的快乐~
　　......
　　美好快乐的时光总是短暂的，这一顿大家都吃的很开心，甚至彻夜畅谈。
　　陆又鸣和夏萦邀请她有机会去他们的新电影里客串个角色。
　　季寻欢则是送了两张他不久后全球演唱会琼州站的前排vvvip门票。
　　姜文寒不甘示弱，想了半天什么都没想出来，最后神情有些害羞的用手指给虞栀比了个心，然后被宴朝“暴打”了一顿。
　　当天夜里虞栀让黑妞给他们一人准备了一大包的新鲜海货，其中就包括他们赞不绝口的蓝鳍金枪鱼。
　　包装采用了最新科技技术，保险一个月都没问题，真空包装，开袋即食。
　　或许是即将离别，亦或许是在气氛的烘托下虞栀喝酒了，一杯就倒，酒量差的惊人。
　　最后还是夏萦将她扶回了房间。
　　为什么不是宴朝带她回房间？
　　因为他被陆又鸣三人拉着喝酒聊天去了，有心无力。
　　等第二天醒来的时候，已经是下午2点了，夏萦他们以及《我们的旅行》节目组大清早在宴朝的陪同下离开了岛屿。
　　人红就是这样，通告满满的，一年到头也不见得能休息两回，圈子就那么大，资源就那么点，但凡懈怠一下，就会有人将到嘴的肥肉叼走。
　　虞栀一脸阴沉的坐在沙发上，看着手机里的陆又鸣他们几人发的消息。
　　“你们两个怎么不叫我？”
　　“宿主，我叫了，但是你睡着太死了。”001趴在一旁，晃动着尾巴。
　　黑妞从厨房走了出来，将温好的海鲜粥递给虞栀，温声说道：“主人，我可以作证，可能是昨天晚上睡得太晚，你又喝了酒，一直都没叫醒。”
　　虞栀抬头看了它们一眼，也不像是骗人的样子。
　　提到喝酒，她晃了晃现在还有些晕乎乎的脑袋，目光透过大门，看向屋外，万里晴空，天气不错。
　　她简单的喝了两口海鲜粥后，突然开口问道：“那个渔船呢？那群捕鲸人呢？”
　　他们昨天就报了警，事情这么严重，按理说这个点警察已经来了吧？
　　她昨天为了让警察能够顺利的上岛，还特地将岛屿迷踪防御罩给关了。
　　“警察和相关部门大早上就来了，简单的做了个记录后，连人带船直接带走了。”黑妞不换不忙地说道。
　　“噢噢，这样啊。”
　　虞栀有一下没一下的搅着碗里的海鲜粥，揉了揉昏沉的脑袋，她只是睡了个觉而已，怎么感觉错过了一个亿！
??第 74 章
　　自打夏萦他们走后, 岛上再一次恢复了往日的平静。
　　在接下来的一段时间。
　　为了赚钱养家，虞栀同意了之前海洋杂志的请求，将之前黑妞记录下来的一些照片, 比如：座头鲸亲吻海鸟；和虎鲸共舞；骑着海豚群畅游海底；大海龟排排趴着等清理藤壶等等一系列。
　　人与自然, 与海洋生物和谐相处以及那些被人类残忍对待的画面，她通通都授权了给了海洋杂志。
　　这么做也是希望尽自己那么点微薄的力量，呼吁大家保护海洋环境，保护海洋生物。
　　毕竟海洋杂志在业内还是很有名气，很有权威的。
　　她也从夏萦的口中知道了, 那群捕鲸人的下场, 判刑了，下半辈子都要在监狱里和缝纫机一起度过。
　　对于这个结果，虞栀并没有表现的很惊讶，意料之中，理应如此。
　　不说别的，单说他们非法携带枪支这一点，就注定了结局。
　　虞栀躺在院子里的摇椅上, 看着微博热搜上那一则爆红的词条：琼州捕鲸案，人类到底有残忍。
　　点进去, 里面都是网友清一色的怒骂。
　　她随便刷了几下后就退了出来, 将雪糕塞进嘴里，手指快速的在手机屏幕上滑动。
　　虞栀前10分钟前收到了海洋杂志负责人发的消息，希望她能转发一下海洋杂志新刊，毕竟现有的热度不蹭白不蹭。
　　很快她就编辑好了内容, 点击发送！
　　@虞栀V：转发@海洋杂志。保护海洋环境, 保护海中精灵, 拒绝杀戮, 从我做起！九宫格配图.jpg。
　　短短几分钟她这条微博转发量就超过了2w。
　　嗯？这么夸张？
　　她什么时候有这么多粉丝了？
　　这样想着，虞栀点开了个人微博主页，她这才发现，原来不知不觉间她微博的粉丝数量已经高达2000多w。
　　说起来也挺神奇，她正儿八经混娱乐圈的时候粉丝才寥寥几十w，现在退圈了，粉丝突然就这么多了。
　　真是人生无常，大肠包小肠。
　　.......
　　“宴朝呢？”虞栀打了个哈切，伸手将趴在一旁的001拍醒。
　　宴朝吃完午饭就带着黑妞一起出去了，说是去摘点新鲜的水果，这都过去2个多小时了，动作再慢，水果也摘回来了吧？
　　“宿主，他不是去摘水果了吗？”001有些茫然的睁开了眼睛。
　　“真的是去摘水果了吗？”虞栀眼睛微眯，透出了一丝危险的气息。
　　这两天她总觉得宴朝有些不对劲，像是有什么事情瞒着她一样，特别是今天，这种感觉格外的强烈。
　　001目光微闪，头皮有些发麻，但还是点了点头。
　　“行吧。”虞栀从摇椅上站了起来，拿起一旁的果饮，浅喝了一口，朝着门外走去。
　　对于001现在说的话她是一个字都不相信。
　　两个狼狈为奸的家伙，不知旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。道又背着她暗搓搓的搞什么东西。
　　“宿主你去哪儿~”001心里咯噔一声，连忙跟上。
　　虞栀脚步顿了顿，合适随意的看了它一眼，漫不经心的说道：“去看看宴朝摘水果啊，万一太重，他拿不了这么办？”
　　“宿主，就算他拿不了不是还有黑妞嘛~”001踩着猫步，还是说些什么，但是在触及虞栀的目光后，立马就噎了下去。
　　“哼。”
　　虞栀冷哼了一声，找了个草帽戴在头上，直接出了门，001紧跟其后。
　　1个小时后....
　　虞栀从鹏鸟身上下来，站在树荫下，脚踩细软的白沙，看着海天一色，广阔无垠的大海，眯着眼。
　　嘴唇微微动了动，吐出两个字：“人呢？”
　　站在她脚下的001顿时一个激灵，不由打了个寒颤，明明正值夏日，烈阳高照，为什么突然感觉这么冷？
　　“问你话呢？”虞栀眼帘微垂，神色不明的看向站在脚边的001。
　　这一个小时她带着鹏鸟差不多将整座岛都翻了一遍，都没见到宴朝和黑妞的身影。
　　“他去海底给找古董去了。”001见瞒不住了，索性就直接说了出来。
　　“古董？”虞栀面露疑惑，似乎有些不解，他找文物干嘛？
　　“网上说想要娶媳妇，得有车有房有存款。宴朝当时正巧看了个鉴宝节目，那些瓶瓶罐罐很值钱的样子，他常年住在海底，见过很多，就寻思着去海底给你挑点古董上来当聘礼。”
　　在虞栀无形的压迫下，001像抖豆子一样，将自己知道的统统说了出来，说完还不忘撇清关系，“宿主，是宴朝说想给你一个惊喜，让我不要告你，顺便给他打掩护，不关我的事啊！”
　　听完它的解释，虞栀突然想起之前有段时间，宴朝确实很痴迷看鉴宝节目，还问了她很多关于这方面的问题。
　　记得她当时还非常感慨的说了一句：要是她也有那么一件古董就好了，立马变身小富婆，后半辈子不用愁。
　　没想到只是不经意间的感慨，他居然记到现在。
　　“行了，知道了。”
　　海风徐徐，她撩了撩额头被吹乱的碎发，突然怪想他的。
　　海底...
　　虞栀站在一艘破旧的沉船旁，阴沉着一张脸，看着黑妞问道：“他有跟你说去哪里了吗？”
　　她跟着001的指引来到这，结果只看到了正在“翻箱倒柜”找古董的黑妞，连宴朝的人影都没见到。
　　“没有。”
　　黑妞认真的回想了一遍，最后摇了摇头回到道，“他只说了一句有事，离开了一会儿，很快就回来，让我在这等他。”
　　虞栀垂着一张脸，不知道在想些什么，周围顿时安静了下来。
　　001蹲坐在黑妞的肩膀上，十分焦虑，慌乱的摇着尾巴。
　　很快它就发现虞栀似笑非笑的看着自己，心跳顿时慢了半拍，头皮发麻，低着头，不敢直视她的目光。
　　弱弱的开口道：“宿主，这次我真的不知道他人去哪儿了。”
　　它在心里暗暗将宴朝骂了千百遍，这个老狗币，连它都坑，这下完了，宿主生气了，这可怎么办啊！
　　虞栀目光幽深，直直的看着001，不知道过了多久，才缓缓开口道：“暂且相信你一次。”
　　001听到这话，紧绷的身体立马松懈了下来，但下一秒，虞栀的声音又再度在它耳畔响起。
　　它没来得及听清虞栀说的什么话，就被一股无形的，强劲的力量抓住了后勃颈。
　　“宿主，宿主！救命！这么回事？”001惊慌地挣扎着身体，但是随着它不断，剧烈的挣扎，身体慢慢变得透明起来。
　　“001！”虞栀听到它慌乱不安的叫喊，连忙转身，双眼瞪到极致，看到了不可思议的一幕。
　　显示愣了一下，随即立刻反应过来，上前伸手想抓住它，但还是慢了一步。
　　短短三四秒的时间，001就从一只体型硕大肥胖的大橘变成了一个拳头般大小的蓝色光团，快速朝着远方飞去。
　　“黑妞，跟上！”
　　她的话音刚落，黑妞伸手了手臂将虞栀抱了起来，快速的跟了上去。
　　你追我赶，不分伯仲，不知道跑了多久，黑妞带着虞栀来到了一处幽深，未知的大海沟旁。
　　“主人要下去吗？”黑妞看着海沟里渐渐快消失的蓝色光团，出声问道。
　　这条大海沟就是之前那只巨型红色章鱼绑着虞栀没来得及下去的海沟。
　　直觉告诉她，这个海沟很危险，能不靠近就不靠近，但心里又有另一个声音不断的蛊惑她下去看看。
　　虞栀皱着眉头，思索了两秒后，当即说道：“下去。”
　　接到命令后的黑妞，再次伸长了手臂将虞栀环住，眨了眨眼睛，眼底一道蓝光闪过。
　　一道透明的防御罩顿时将它和虞栀包裹住。
　　黑妞带着虞栀游走在一片空旷无比的黑暗之中，越是往下含氧量越少，甚至没有。周围还聚集了大量的有毒物质。
　　如果不是黑泥自带扫描探测系统，如果不是防御罩散发的微光，他们或许会因为黑暗而迷失方向；更或者会因为巨大的压强，身体肝脾具裂。
　　这个大海沟，果然危险重重，意料之中。
　　虞栀借着防御罩散发出来的微光看着面前这条狮子鱼。
　　这条狮子鱼比她之前见到的任何一只都要好看，通体呈透明状，头大身子小，皮肤很光滑，因为没有鱼鳞。
　　海沟的水压很大，一般的海洋生物难以承受跟别提在这里生存，但这只狮子鱼居然做到了，就很神奇。
　　就在虞栀发愣的一瞬间，前方突然亮起一片刺眼的白光，他们终于告别了黑暗。
　　白光之外，是一片废墟。
　　从残损，倒塌的建筑上不难看出它以前的宏伟，壮丽。
　　虞栀震惊的看着眼前这一切，一个心砰砰直跳，她突然想起宴朝说的过的话。
　　一个念头骤然涌上脑海：这不会就是鲛人一族世代居住的地方吧？
　　然而她还没来得及细想，碧波荡漾，一股黑色的烟雾从不远处的那座稍微完好的一点的废墟蔓延。
　　“主人，小心。”黑妞见状，爪子抓紧了虞栀，挡在她的面前，神情坚毅，眼底一道蓝光闪过，保护着他们的防御罩瞬间凝实了几分。
　　黑色烟雾的冲击很厉害，虞栀下意识的护住了头部，饶是有防御罩的保护，她和黑妞也被余波击退了几米。
　　四周的路很不平整，到处都是破碎的建筑和废墟，虞栀没站稳，差点摔倒，还好关键时刻黑妞扶了她一把。
　　“主人，你没事吧？”
　　在黑妞关切的注视下，虞栀摇了摇头，看着不算出那座还算完好的建筑，轻声说道：“我们过去看看吧。”
　　她跟在黑妞的身后，靠着残留的建筑，小心谨慎的慢慢靠近。
　　十二根石柱耸立在废墟之中，围成了一个圆形。
　　每根石柱上都雕刻着不同的海洋生物，鲸鱼，海豚，海马，海螺等等，非常精致，栩栩如生。
　　在石柱的中间有一座巨大的鲛人石像。
　　头戴王冠，长发披肩，手呈莲花状，捧着一颗圆润，耀眼璀璨，散发着肉柔光的蓝色珠子。
　　虞栀看着鲛人石像手里驮着的蓝色珠子，不禁想到：这不会就是鲛人一族至宝深海冰晶吧？
　　她双眼痴迷的看着眼前的这个大珠子，慢慢地靠近，左脚刚迈上台阶，一股强大的气流顿时直面袭来。
　　瞬间将虞栀拍飞了数米，倒在了地上。
　　“主人！！！”黑妞着急的朝着她的方向跑了过去。
　　离开了黑妞，防御罩自然也就没了，这一摔差点要了她的“老命”，就连呼吸也开始变得急促起来。
　　“咳咳。”
　　虞栀捂着胸脯，轻咳了几声，从地上爬起，身上的疼痛让她清醒了过来。
　　她靠在黑妞的身上，深深的看向不远处鲛人石像手里捧着的深海冰晶，没想到这玩儿意居然还有蛊惑人心的作用。
　　失策失策，是她大意了，不小心中招了...
　　“主人，没事吧？”黑妞一脸大型的扶着她，眼底蓝光微闪，再次将她笼罩在防御罩之中。
　　见虞栀摇了摇头后，这才看向不远处的鲛人石像说道：“主人，我刚才扫描到那十二根柱子周围有一道气流，有点像防御罩。”
　　“防御罩？”虞栀再次看向石柱，她刚才左脚刚伸出去的一瞬间就感觉到了一道无形的屏障，本来以为是自己的错觉，没想到居然是真的。
　　她伸手揉了揉刺痛的手臂，指尖传来一道粘稠，湿润的触感，低头一看，原来是被废墟上的石头划破了皮，流血了。
　　黑妞见状连忙从肚腩上的口袋里掏出一卷纱布帮她清理伤口。
　　虞栀疼的倒吸了一口气，趁着这个功夫她再次在心里呼唤001，结果不言而喻，依旧没有任何回响。
　　她皱着眉头，心底隐隐有些不安。
　　就在这时，周围的水流突然开始急促起来，在十二根石柱前面的阶梯前形成了一个漩涡。
　　一个身穿黑色长袍，手拿青色鱼叉的鲛人赫然出现。
　　在黑袍鲛人出现的瞬间，虞栀下意识地拉着黑妞快速的躲在了废墟后面，谨慎的探出半个头，观察着对方，连呼吸也变得小心了起来。
　　黑袍鲛人，青色的尾巴轻轻一甩，他的面前骤然出现了两个漩涡，两道金色的身影分别从漩涡中掉了出来，重重摔在了地上。
　　这两道身影显然是变回鲛人的宴朝和联系不上的001。
　　虞栀瞪大了双眼，一颗心顿时沉了下去，她不由握紧了双拳，嘴唇抿成了一条直线。
　　她现在应该怎么办？
　　她要怎么做才能将宴朝和001从那个黑袍鲛人手中救出来？
　　现在出去跟黑袍鲛人1v1，声东击西的成功率有大？
　　“砰——”一道声音骤然响起，瞬间将她的思维打断。
　　只见不远处，宴朝不知何醒了过来，和黑袍鲛人打在了一起，很激烈，势均力敌。
　　虞栀屏住了呼吸，大气也不敢喘一个，攥着双手，紧张的看着。
　　宴朝你可千万要顶住啊！
　　同时也在暗暗等待机会，打算趁黑袍鲛人不注意的时候，让黑妞将001给偷过来。
　　“宴朝，我之前的说的话你真的不再考虑一下？只要我们俩个联手，一定能将那些该死的人类赶出海洋。”黑袍鲛人一个甩尾将宴朝拍飞数米远后，来到他的面前，居高临下的看着他。
　　宴朝听闻，只是轻笑了一声，一道黑影快速的从黑袍鲛人背后掠过。
　　他目光微闪，从废墟中站了起来，神情有些不屑的看着黑袍鲛人，明明什么都没说，却好像什么都说了。
　　“顺我者昌逆我者亡，我给过你机会，既然你不珍惜，那就别怪我心狠手辣！”黑袍鲛人怒极反笑，手中青色鱼叉微微一晃。
　　无数黑烟从废墟中冒了出来，幻化成一条又一条的鲛人。
　　“杀了他。”黑袍鲛人挥动着青色鱼叉，如看蝼蚁一般看着宴朝。
　　他的话音刚落，无数鲛人形态的黑烟，源源不断的朝着宴朝涌去，向他团团包围。
　　虞栀猫在不远处的废墟后，看着这一幕，眉头紧皱，整颗心都快跳到嗓子眼了，焦急的不行。
　　“001到底什么时候醒啊！”她不敢轻举妄动，怕会被发现，会给宴朝脱后腿，只能将希望放在一旁昏睡的001身上。
　　刚才黑妞看准时机，在黑袍鲛人将宴朝击飞的瞬间，伸长了手臂，以迅雷不及掩耳之势将001偷了过来。
　　“主人，你再喂它一颗能量球吧。”黑妞伸出爪子戳了戳地上，昏睡不醒，宛如一滩烂泥的001。
　　虞栀听闻，再次从系统商城里花了30w点赞值买了一个能量球，放进001的口中。
　　一道温和的蓝光再次亮起，001的四肢肉眼可见的动了动。
　　看见有效果之后，她顿时松了口气，又从系统商城中买了两个能量球喂给了001。
　　说起这个能量球，从她绑定海神系统，解锁系统商城开始，就一直在第一页，之前一直不明白有什么用，也没个具体的介绍。
　　直到今天，才从黑妞的口中得知了能量球的用途，顾名思义，补充能量用的。
　　虞栀目光扫了黑妞一眼，有些好奇，系统商城上面都没写具体介绍，它是怎么知道的。
　　但很快这个问题就被她抛在了脑后，因为001醒了。
　　“宿主~”
　　001醒来刚睁眼，就看到了虞栀和黑妞的打脸，差点被吓死，在反应过来后，连忙站了起来，抱着虞栀的小腿就是一顿痛哭，“宿主，你差点就见不到我了~”
　　“没事，没事，这不是好好的吗？”虞栀下意识朝着不远处黑袍鲛人那边看了一眼，见他们还在打斗后，顿时松了口气。
　　001察觉到了她的动作，顺势看过去，立马就停止了哭泣，它可不想把黑袍鲛人给引过来。
　　虞栀见它不哭了后，这才开口问道：“到底发生了什么，那个黑袍鲛人又是怎么回事？”
　　“那不是鲛人是魅妖，鲛人一族的死对头，以深海中的怨气为食，天性残暴冷血，一心想称霸海洋，甚至还想攻入大陆，奴隶人类。”
　　001瘪了瘪嘴，目光再次看向正挥舞着鱼叉的黑袍魅妖说道，“他不知道在哪儿听到一则传言，深海冰晶是海神赐给鲛人一族的至宝，如果将其炼化，将会获得无穷的力量，甚至可以统治整个世界。”
　　虞栀：......
　　她听完后有些无语的抿了抿嘴，这也太中二了吧。
　　不过...
　　对于这个传言她还是有些好奇的，于是开口问道：“真的有海神吗？”
　　“信则有，不信则没有。”
　　虞栀继续问道：“那，深海冰晶真的有那么神奇？”
　　总感觉这东西有点像那些仙侠小说里的什么火灵珠啊，五行珠之类的。
　　“没有传言的那么夸张。”001思索了一会儿，缓缓说道，“深海冰晶其实是第一任鲛人皇的心脏。”
　　“心脏？？？”
　　不怪虞栀惊讶，实在是那东西一点也没有心脏的样子，明亮通透，反而像水晶般好看。
　　“几万年前的地球灵气可是很充足的，大家都可以修炼功法，就是你们小说里的修仙时代。
　　但是那个时代同时也是很残酷的，资源什么的都需要去争，去抢，时不时就会有一场大战。
　　在一次争夺资源的过程中，导致海底沉睡的多座巨型火山苏醒，连续喷发，无数的岩浆蔓延至整个海洋，尸横遍野。
　　就在这时，第一任鲛人皇站了出来，鲛人一族的心脏好比你们人族的金丹，是力量的源泉。
　　第一任鲛人皇将自己所有的力量凝聚在了心脏，然后亲手将其挖了出来，耗时七七四十九将其炼化，最后以身为祭这才有了深海冰晶。
　　鲛人皇死后，当时的鲛人皇后拿着深海冰晶耗费了毕生的修为终于将喷发的火山镇压，再次陷入了沉睡之中。
　　生活在海洋里的所有生物也因此活了下来。
　　等一切都归于平静后，鲛人皇后带着深海冰晶一直镇守在火山口，直至死去。”
　　001说完，周围的气氛顿时有些沉重。
　　虞栀低着头不知道在想些什么。
　　突然她看向不远处那十二个根石柱中间的鲛人石雕，开口问道：“所以那个雕像是第一任鲛人皇后？”
　　“是的。”001点了点头，目光悠远，像是在回忆什么。
　　“鲛人皇后死后就化成了一座雕像，一直伫立在这里，守护着鲛人一族，也守护着深海冰晶。
　　说起来这十二根石柱还是鲛人皇亲手为鲛人皇后雕刻的簪子呢～”
　　“？？？”
　　虞栀一脸震惊的抬头再次看向十二根石柱，硬是没看出来那里像簪子。
　　001看着她一副没见过世面的样子，抖了抖耳朵说道：“你别不信，真的是这样！修仙时代，东西变大变小，可随意掌控，很正常。”
??第 75 章
　　虽然不想承认, 但是001说的确实很有道理。
　　“等等....”
　　虞栀突然发现了一件不得了的事情，她伸手指了指十二根石柱的放心，有些紧张地咽了咽口水, “那个地方就是火山口吗？”
　　“不不不。”001摇了摇头。
　　就在虞栀以为是她自己想多了的时候, 001的声音再次响起。
　　“你目光所及之处都是火山口，鲛人皇后雕像那里是火山口中心。”
　　虞栀：“！！！”
　　“我有个问题。”
　　她身体有些僵硬的看向不远处鲛人皇后石像，“如果深海冰晶被拿走会有什么后果？”
　　001垂着头思索了一会儿，开口说道：“嗯，这个好说。”
　　“不好说？”虞栀面露疑惑。
　　“深海冰晶最主要的作用的就是镇压火山, 让其陷入沉睡, 顺便净化海洋。随着全球变暖，如果深海冰晶不见了，沉睡中的火山在外力的影响下极有可能苏醒。”
　　001的话瞬间点醒了虞栀，她看着不远处激烈打斗的场面，低声道：“这个魅妖一直想要深海冰晶，该不会就是想唤醒沉睡中的火山吧？”
　　它垂着头没有说话，但脸上的神情以及反应已经告诉了虞栀答案。
　　虞栀一颗心顿时沉了下去, 没想到还真让她说中了，要是火山被唤醒, 喷发, 按照001之前说的那个强度，整片海域估计都要完蛋。
　　所以...绝对不能让魅妖拿走深海冰晶。
　　“那这个魅妖知道你的身份了？”虞栀低头看向001，不然她实在是想不通为什么魅妖会抓走它。
　　“嗯。”
　　说起这个001顿时一脸委屈，瘦死的骆驼比马大, 虽然它只是一角碎片, 但好歹也是深海冰晶。
　　这些年它一直躲着魅妖, 没想到还是被抓住了, 它差点就要被吸光了，还好关键时刻宿主又把它救回来了。
　　“你知道怎么做才能帮到宴朝吗？”
　　虞栀按着不远处，数量上不占优势，渐渐处于下风的宴朝，心里担心又焦急。
　　“宿主，你不是有张鲸歌体验卡吗？”
　　001的话音刚落，她就里面点开了系统背包，找到了那张鲸歌体验卡。
　　【鲸歌一次体验卡：限时1小时，歌声婉转悠扬，可传千里，具有镇压、驱除邪恶，冲刷心灵的作用。】
　　快速扫了一眼物品详情介绍后，虞栀直接点击使用。
　　1秒...3秒...6秒...
　　“怎么没反应？”虞栀面露疑惑，看向系统背包，原本放鲸歌体验卡的小个子空空的，什么都没有，显然体验卡已经被她用掉了，但是为什么没有听到声音？
　　001也不知道怎么回事，它伸出爪子挠了挠头，试探性的说道：“宿主，要不你张嘴尝尝试试？”
　　虞栀头顶黑线，有些无语的说道：“....你这个系统当的还真是...不怎么称职，一点都不靠谱。”
　　说是这样说。
　　她深吸了一口气，手心紧张的冒汗，在黑妞和001的注视下，轻声的，试探的叫了一声。
　　一道不属于她的声音从她口中冒了出来，很短暂，还没听清就没了。
　　“成了！”
　　001也是没先到，自己随口一说还真的有用，“宿主，你放着胆子大声唱。”
　　虞栀听闻，猫在一旁，再次偷偷探出脑袋往宴朝的方向看了一眼。
　　此刻的宴朝正被黑烟化成的鲛人里三层外三层的围住。
　　一人的力量始终是有限的，那怕能力再强，在人海战术面前，双拳难敌四手，更何况他还有伤在身。
　　渐渐开始力不从心，汗水直流，胸脯剧烈起伏，大口喘着气。
　　黑袍魅妖见状嘴角勾起，发出一声轻笑，“宴朝，你真以为没有你，我就进不了神殿了吗？”
　　宴朝听闻握着蓝金色鱼叉的手不由缩紧，眼底寒光刮过，手臂一挥，伴随着一道刺眼的金光，围绕在他周围的鲛人尽数被斩成了两半，变成了黑烟快速消散。
　　黑袍魅妖冷哼了一声，挥动着手里的青色鱼叉，源源不断的黑烟从废墟之中冒出，化成鲛人，凶神恶煞，嘴里发出阵阵刺耳的尖叫，前赴后继地朝着宴朝涌去。
　　“我看你还能坚持多久。”
　　黑袍魅妖说完，青色尾巴一甩，直接朝着神殿走去。
　　但是在踏上台阶后他就停住了，抬头看着面前十二根石柱，握着青色鱼叉的手微微扬起，一道黑烟从鱼叉上的红宝石中冒出，直逼鲛人皇后的石像。
　　水流荡漾，一道透明的屏障以十二石柱为界将黑烟挡在了外面。
　　黑袍魅妖看着眼前的透明屏障，神色很是平静，显然在他的意料之中。
　　他轻笑了一声，握着青色鱼叉的手再次扬起，加大了黑烟的力度，试图将屏障击碎。
　　但结果注定令他失望，他每用力一份，透明屏障也会用力一分，两者不分伯仲，不相上下。
　　黑袍魅妖眉头紧皱，视线看向被缠住的宴朝，神情凝重了几分。
　　嘴唇微动，低声念了一段咒语，青色鱼叉上红宝石散发出来的黑烟，从一条小蛇顿时转变成了一条巨龙，隐隐有压过透明屏障的趋势。
　　就在这时一道空灵，远古，悠远的歌声响彻整个废墟。
　　那些黑烟化作的鲛人在听到这道绵长，寂寥的声音后，停了下来，宛如一个木头人。
　　身体随着歌声不断响起，渐渐开始慢慢消散。
　　宴朝手撑着蓝金色鱼叉，跪在地上，身上血迹斑驳，汗水顺着他的下颌落在了地上。
　　这是鲸歌！
　　阿栀！
　　他费力的抬起头，一眼就看到了躲在不远处残破建筑里的朝他摆手的虞栀，和陆续冒出头来的黑妞以及001。
　　在看到001的那一瞬间，他顿时松了口气，刚才他看到那抹阴影的瞬间大概就猜到了是黑妞。
　　但是他万万没想到虞栀居然也来了。
　　他早该想到的。
　　单靠黑妞根本不可能趁着魅妖不注意，将001偷走，毕竟黑妞只是个智能机器人。
　　宴朝目光看向不远处还在试图破开神殿保护罩的魅妖，一颗心再次紧了起来。
　　他嘴唇动了动，给001传了句话后，起身朝着黑袍魅妖游去。
　　“他说什么？”虞栀睁着一双大眼，愣住没看清他的口型。
　　“他说让我们躲好，不要被发现了。”001抖了抖身子回应道。
　　虞栀了然，乖巧地猫再石壁后面目不转睛的观察着前方：“你说宴朝能打的过吗？”
　　“区区魅妖，不足挂齿。”001很是不屑的舔了舔爪子。
　　“可是，你们俩不是被魅妖抓住了吗？一个能量差点被吸干，一个浑身是血。”虞栀皱着眉头，嘴唇抿成了一条直线，她可是记得刚才那个宴朝和001昏迷的模样。
　　“这个魅妖实力一般，但是幻术那是一流，几乎没人能躲得过他制造的幻境，我和宴朝就是因为中了他的幻术，所以才会被抓住。”
　　001一脸严肃的看向虞栀，“如果等会宿主听到闻到一股异香，千万不要犹豫，一定要立马唱响鲸歌。”
　　“这是他的幻术吗？”虞栀思索片刻，轻声问道。
　　“对，魅妖是以歌声为主，异香为辅，发动幻术，鲸歌是唯一能破解他幻术的方法。”001想起这个就一脸气愤，地面都被它锋利的爪子刨出了几道抓痕。
　　“屏住呼吸，堵住耳朵也不行吗？”虞栀发出疑问，既然源头是声音和味道，不听不闻不就好了吗？
　　“物理防御是没有用的。他的歌声可以穿透灵魂。”
　　001摇了摇头，想到之前它差点就要被吸干能量，心里一阵后怕，一脸郑重的说道，“所以，宿主，你可千万不要大意啊，我们的小命可都在你的手里了。”
　　“放心吧，我会注意的。”虞栀伸手揉了揉它的脑袋。
　　那边...
　　黑袍魅妖自然也听到了鲸歌，牙齿咬的“吱吱”作响，眼看就还差一点就要将神殿的防御罩击碎，他不想功亏一篑，就在这时一道金光打了过来。
　　他来不及思考，连忙躲避，咒术也因此被打断。
　　与此同时，宴朝已经快速来到他的面前，手中的蓝金色鱼叉光芒大振，直接刺入他的胸口，暗黑的血液很快就流了出来。
　　黑袍魅妖闷哼了一声，非常迅速的将插在他胸口，宴朝紧握着的蓝金色鱼叉打掉，摆动着青色尾巴，身体向后退了几步。
　　他如鹰一般的眼睛，阴鸷凌厉，像是淬了毒一般看着宴朝，邪魅一笑，嘴唇翕动。
　　宴朝见状警铃大作，连忙挥动着手里的蓝金色鱼叉，一道金光瞬间打向黑袍魅妖。
　　但为时已晚，一道诡异的歌声从他口中传出，一股异香蔓延开来。
　　宴朝连忙屏住呼吸，然而并没有起到什么作用。
　　短短一两秒，他的目光瞬间空洞了起来，站在原地，就像是一个被操控的傀儡。
　　黑袍魅妖见状非常满意，摸了摸血流不止的伤口，像是感觉不到疼痛一般，舔了舔沾满粘稠血液的指尖。
　　握着青色鱼叉的手微微一动，宴朝顿时动了起来，身体僵硬地举起手中的蓝金色鱼叉对准的了自己的胸口。
　　不管是鲛人还是魅妖，心脏不仅是力量的根源，同时也是他们致命的弱点。
　　黑袍魅妖唱着诡异的歌声，张开的五指瞬间收拢，宴朝像是得到了指令一般，举着鱼叉猛然刺向自己的胸口。
　　千钧一发之际，鲸歌再次响起，空灵，磅礴，直击灵魂。
　　宴朝也在这一刻，骤然清醒，手腕微动，蓝金色鱼叉瞬间掉了头个，飞向黑袍魅妖！
　　随即晃动着金色尾巴，冲了上去，不给黑袍魅妖一丝反应，反抗的机会。
??第 76 章
　　“噗——”这是利器刺入□□的声音。
　　诡异的歌声骤然停下。
　　暗黑色的血液从口中流出, 黑袍魅妖一脸不可置信地低着头看着自己被蓝金色鱼叉戳穿的心口。
　　他阴柔嘶哑的声音响起：“鲸歌，又是鲸歌！”
　　身体猛然一震，一道暗黑的气流, 以他为中心开始瞬间蔓延。
　　虞栀抱着001, 哪怕有黑妞的防御罩加持，也被这股气流巨大的冲击力，将她们从石墙后面击飞了出来。
　　“人类？”
　　黑袍魅妖在看到她怀里001的一瞬间，瞳孔微睁，漫不经心地伸手将嘴角的血液擦去, 俾睨道, “你们人类果然是一如既往的令人讨厌呐~”
　　事已至此他还有什么不明白的，心里已经断定刚才的鲸歌就是虞栀搞出来的。
　　至于她手中的001。
　　想到这里，黑袍魅妖嗤笑了一声，没了能量的深海冰晶和垃圾没什么区别，既然这个人类这么喜欢就送她好了，黄泉路上也有个伴儿。
　　见他还要心情笑，宴朝握着鱼叉又往前送了几分, 不知道为什么他心里隐隐有种强烈的不安，只想快点将它解决了。
　　魅妖此人诡计多端, 心狠手辣, 对别人狠对自己更很，虞栀现在被他发现了，就怕他最后会做出什么鱼死网破的举动。
　　“宴朝，那个人类女孩就是你找的伴侣吗？”感受到胸口鱼叉力道的加深, 黑袍魅妖轻轻晃动着被暗黑色血液浸染的青色尾巴, 像是不知道疼痛一般, 语气轻佻, 意味深长。
　　宴朝听到这话，心里咯噔了一声，不安的情绪越发的强烈，他嘴唇抿着成了一条直线，紧皱着眉头，一个用力鱼叉被他从黑袍魅妖胸口抽了出来。
　　紧接着一道蓝金色鱼叉上面的蓝宝石发出了几道耀眼的金光，不给黑袍魅妖反应的机会，直接穿透了它的身体。
　　“啧啧啧，这么着急？看来那个人类女孩在你心中的分量不轻啊~”黑袍魅妖看着自己即将破碎的身体，没有丝毫的慌张，似乎这一切都在他的意料之中。
　　他嘴角勾起一道诡异的弧度，神情晦暗，视线如看戏一般，在宴朝和虞栀身上来回流转，“就是不知道你在她的心里是否同样重要。”
　　“你想干什么？”宴朝下意识地看向不远处的虞栀，握着蓝金色鱼叉的手不由紧了紧，神情谨慎，防备的看着他，不放过一举一动。
　　黑袍魅妖张了张嘴，随着咒语，一道诡异，嘶哑的歌声再次响起。
　　“宿主，唱歌！快！”001顿时一个激灵，连忙提醒道。
　　它的话音刚落，鲸歌就再次响起。
　　但这次，鲸歌没有丝毫的作用。
　　脚下突然开始晃动，伴随着“轰隆隆”的巨响，地面突然出现了一条裂缝。
　　随着黑袍魅妖的歌声，裂缝不断变大，周围的废墟，纷纷落入缝隙之中。
　　裂缝像无数根触手，快速蔓延。
　　黑妞看着近在咫尺的裂缝，手臂无限伸手，一把将虞栀圈住，快速跳开，落到了一旁暂时还算安全的废墟上。
　　宴朝见黑妞将虞栀保护的很好，没有受伤，没有出现什么意外后，顿时松了口气。
　　但是他自己则是没有那么好运。
　　在他朝着虞栀方向快速赶出去的时候，没有注意到伸手的黑袍魅妖嘴角的笑容，更没有听到他再次念出的咒语。
　　幽暗的巨大裂缝，好似深渊，黑烟般的怨气不停地涌动，化作了成千上万只触手，纷纷朝着宴朝涌去。
　　虞栀看着他身后骤然出现的触手，一颗心都亏快要跳到嗓子眼上了，一脸震惊的大声提醒道：“宴朝小心！！”
　　然而她的话音刚落，数只黑色触手，紧紧地缠绕在宴朝的身上，手上，尾巴上...
　　令他动弹不得，不管他怎么挣脱多没有用。
　　“赫赫。”黑袍魅妖发出低沉嘶哑的笑声，目光看着宴朝。
　　将所有的力量都聚集在了青色鱼叉之中，数十道耀眼的蓝光从鱼叉上的红宝石中迸发，好似一把利剑，速度极快直逼宴朝。
　　“草！那是我的能量！！！”
　　在蓝光闪起的那一刹那，001立马就认出了这是它被吸走的能量，整颗心的都提了起来，没有谁能抵挡得了深海冰晶强大，磅礴的力量，宴朝也不例外。
　　这该死的魅妖是存心想置宴朝于死地！
　　“宴朝快躲开啊！！！”001大声的吼叫道，动作飞快的朝着他的方向游去。
　　巨大裂缝只上，宴朝看着不断朝自己逼近的数道蓝光，挣扎无果后，汇聚了全身的力量挥动着手中的蓝金色鱼叉，道道金光闪过，和蓝光撞在一起，但是瞬间就被蓝光击退，直面袭来。
　　缠绕在宴朝身上的怨气不断的缩紧，吸取着他的生气。
　　宴朝呼吸有些沉重，大口的喘着气，尾巴上的金色鳞片混合着鲜红的血迹开始慢慢掉落。
　　只听“当”的一声，手中紧握的蓝金色鱼叉掉落在了地上，瞬间失去了光泽。
　　他艰难的咽了咽口水，喉咙干涩难耐，想看看虞栀，却连抬头的力气都没有了。
　　“死之前能拉你垫背，我不亏！”黑袍魅妖话音刚落，一口黑血从他口中喷出，身体再也承受不住，摔落在地上。
　　他趴在地上，眼睛瞪到极致，看着宴朝，嘴里发出“赫赫”的笑声，就等着宴朝被深海冰晶的能量击杀。
　　目光看向飞速朝着宴朝游去的一人一猫，嘴角微扯，嘲意十足。
　　“黑妞，把我丢过去。”虞栀看着蓝光速度，心知已经来不及了，但是她不想宴朝去死。
　　当然她自己也不想死。
　　为今之计只能试一试系统商城里的那张金光不坏防御罩卡。
　　因为是提前商量好的，黑妞手臂一丢，虞栀呈抛物线飞了出去。
　　就在数道蓝光快要刺入宴朝身体的时候，虞栀扑进宴朝怀里，紧紧将他抱住，一道金色的光芒瞬间将两人包裹住。
　　“阿栀...”宴朝被撞的嘴里不由发出一道闷哼，随后一股橘子的清甜萦绕在他的鼻尖。
　　感受到身体传来的温热触感，他费力地睁开了眼睛，入眼便是虞栀那张好看的像繁星一样的眼睛。
　　宴朝嘴唇翕动，有气无力的低声喃喃道：“快走...”
　　“不走，我们会没事的。”
　　虞栀听到这话，抱着他的手再次紧了紧，下巴放在他的颈肩，“我还有个系统，我可以买道具，买各种防御体验卡。”
　　“咔嚓——”
　　随着耳边防御罩碎裂的声音响起，在蓝光化作的利刃刺破防御罩的瞬间，一道黑色的身影挡在了她们的面前。
　　虞栀握着防御体验卡的手微微一怔。
　　也就是这几秒之差，数道利刃尽数插入黑袍魅妖的身体。
　　周围的一切瞬间安静了下来，虞栀瞪大了双眼，一脸不可置信的看着眼前这一幕。
　　直至黑袍魅妖的身影慢慢开始分裂，她这才反应过来。
　　“你...你....”
　　虞栀张了张嘴，一时之间不知道该说些什么，不知道是不是错觉，他好像从黑袍魅妖的脸上看了一丝解脱。
　　黑袍魅妖将他们的神情尽收眼底，嗤笑了一声。
　　呈几何时他也喜欢上了一个人类。
　　那个人温柔的像春风，对他无微不至，体贴又细心。
　　就是这样一个人，却在新婚当晚，带着一群人，拿着他给的避水珠，尾随着他来到族地，杀了他的父兄，母亲以及刚满1岁的妹妹。
　　剩下整整五十六口族人，不是被抓走，就是被杀了，抽干了血，挖掉心脏，吊在石柱上。
　　只剩下他一个人，被带回了人族，鱼尾，脖子，双手都被带上了厚厚的铁链，囚禁在一处冰冷的湖底。
　　时不时会有人从他身上扯下一块鳞片，抽点血，割点肉。
　　自打他被囚禁的那天起，就再也没有见过那个人，从别人的口中听说他升官加爵，和一个公主在一起了，步步高升，很是风光。
　　他忍受着非人的折磨，带着深入骨髓的恨意，在被囚禁的第三年，他唱响了幻术之歌，操控着那些人打开了锁链。
　　那一晚，尸横遍野，一片猩红。
　　那些欺他辱他骗他，但凡是有仇的，都被他杀光了，准确的说实在幻境中，自相残杀。
　　他到现在都还记得那个人临死之前的看着他的眼神。
　　愧疚？后悔？害怕？
　　但跟他已经没有关系了。
　　有时候他会想那个人有么有喜欢过自己？
　　或许最开始是喜欢他的，但是自从知道他鲛人的身份后，很多东西都开始慢慢的转变。
　　每每从梦中惊醒，他总记得那天，家人，族人死去的惨状。
　　日复一日，年复一年，在深深的自责悔恨之中，他渐渐开始变得偏执，阴暗......
　　他开始记恨人类，狡猾阴险，起了报复之心。
　　最后把自己搞成这副人不人，鬼不鬼的模样。
　　现在他终于可以解脱了...
　　等黑妞和001到的时候，黑袍魅妖身体已经消散了。
　　“宿主，这是这么回事啊？”001一脸不解的看着面前消散的点点银光。
　　“我也不知道。”虞栀一脸复杂的摇了摇头，但随着黑袍魅妖的消失，悬着的心总算是落了下来。
　　突然她感觉自己肩膀一沉，刚落下的心瞬间又紧张了起来。
　　“宴知？宴朝？”她轻轻拍了拍宴朝的背，连续叫了好几声后都毫无反应。
　　她连忙起身，双手紧抓着宴朝的双臂，看着他紧闭的双眼，不安，慌张，焦虑，瞬间涌入心头。
　　虞栀伸出微微颤抖的双手，放到他的鼻孔处，在感受手指上传来的温热后，紧绷的身体终于松了下来。
　　还有呼吸...
　　有呼吸就好，虽然很微弱。


? 第 77 章
　　一个月后...
　　虞栀看着躺在床上正在呼呼大睡的宴朝和001, 不禁叹了口气，从系统背包拿出好几十个能量球，放在了他们身上。
　　温和的蓝光微微亮起, 能量球顷刻间就化作了缕缕能量没入一人一猫的体内。
　　那天，还是她不断氪金（点赞值）给001买能量球, 给它补充能量，最后才将宴朝救了下来。
　　后来又几乎花光了她所有的点赞值，这才将那条深渊一般的巨缝重新合在了一起，顺便发挥了它作为深海冰晶的能力, 净化了怨气。
　　但001到底是个碎片，不完整, 力量比起深海冰晶弱的不是一星半点, 元气大伤，差点连身形都保不住。
　　“他们什么时候能醒啊？”
　　虞栀看着系统界面，瞬间清零的点赞值, 无声的叹了口气。
　　这两个吞金兽，这一月她天天直播，点赞值当天赚完, 当天就买能量球花光了，怎么还是一点反应都没有，手指都不带动一下。
　　黑妞眼底蓝光闪过, 对着床上的宴知和001来回扫描了一遍，最后温声说道：“主人, 就这两天了。”
　　虞栀没有说话，轻轻地坐在床边, 伸手摸了摸宴朝的手, 低声问道, “我想吃你做的海鲜粥了。”
　　静谧的房间，除了浅浅的呼吸声，就只剩下虞栀的自言自语。
　　“舅舅他们已经成功提取了蓝光草里面的X物质，蓝光草已经在批量种植了。
　　他们还研发出了新型眼药水（一滴告别近视）。我从来不知道原来人鱼的眼泪居然还可以这样用，可惜数量有点少。”
　　虞栀说道这里撇了撇嘴，但很快又被笑容代替，“我在厨房给你准备了一大盆的洋葱，等你醒了对着洋葱哭个一盆的泪水，然后卖给舅舅，后半辈子基本稳了。”
　　“全息头盔和智能机器人也取得了很大的进展，听舅舅说他们联合了一家游戏公司搞了个种田基建类的全系游戏，现在还在内测中，我玩了一下，感觉还不错，等过两个月公测了，我们一起玩。”
　　“我叫舅舅给你办了一张合法的身份证，以后你也是有身份的人啦，等你醒了，我们一起去燕京吧。
　　说起来除了海洋你是不是没有见过外面的世界啊？没关系，以后我可以陪你一起去看哦。”
　　虞栀絮絮叨叨的说了很久，最后在黑妞的叫喊下，起身离开了房间。
　　她走的急所以没有看到宴朝放在身侧的手指微微动了动。
　　海边...
　　虞栀照常开启直播，从黑妞手中接过小红桶和小铁锤。
　　看着一望无际的大海，又转身扫了眼身后的院子，在心里给自己打了气，今天也是努力赚点赞值的一天呢！
　　她今天要去扣将军帽，这两天直播间的网友格外喜欢看这个。
　　虞栀今天穿了一件碎花雪纺短袖，站在一片因退潮而显露出来的礁石滩上，拉了拉草帽宽大的帽檐，面相机械蜻蜓随意的摆了摆手。
　　“嗨喽，直播间的网友粉丝们，大家下午好呀~”
　　黑妞紧接着虞栀，探出个脑袋，凑到镜头前，伸出肉乎乎的爪子给大家比了心：“下午好，我是黑妞~”
　　它这段时间也算是直播间的老熟人了，撒娇卖萌很是熟练，再加上它可爱呆萌的外表，圈粉无数，给直播间带来了不少的热度。
　　这不，它刚打完招呼，直播间弹幕飞飞，很是热闹。
　　【呜呜呜，小熊猫真的好可爱！】
　　【谁能拒绝一只会赶海的毛茸茸呢~】
　　【哼，你们这群花心的人，一点也不坚定，我只喜欢橘座！】
　　【我也有点想橘座了，这都一个月了，宴朝带着橘座去旅游还没回来吗？】
　　【这一人一猫太过分了，去旅游居然不带上我们虞姐！我的“全虞大宴”就此破裂了】
　　自从001和宴朝昏迷不醒后，虞栀把黑妞拉了过来一起赶海，为的就是多点热度，热度多了点赞值也多了，有点赞值就能买能量球。
　　但是直播久了就有网友问001和宴朝去那里了，毕竟他们因为之前《我们的旅行》综艺的原因，直接小火了一遍，吸引了许多粉丝。
　　所以虞栀就随意寻了个理由，说了一个善意的谎言：他们俩去旅游了......
　　“呸，呸！”
　　虞栀微眯着眼，将被海风吹进嘴里的头发吐了出来，伸手撩在耳后，浅笑着说道：“今天退潮比较早，我先带大家看看这片区域都有哪些海货。”
　　她的话音刚落，黑妞胖乎乎的爪子就伸了过来。
　　“主人，小心点。”
　　大大小小的礁石满地都是，很不平整，上一次虞栀不知道踩到，或者绊到了什么，差点摔倒，还好黑妞手疾眼快将她扶住了，不然铁定完蛋。
　　所以后面但凡遇到这种退潮后的礁石浅滩，她都会让黑妞扶一下。
　　虞栀下颌微扬，非常自然的将手搭在了它毛茸茸的爪子上，这一幕像极了贵妃和她的小太监。
　　“咦，这是小丑鱼吗？”
　　还没走两步，虞栀就看到有好几条小鱼，在她脚边游来游去，一点也不感到害怕，甚至还张嘴咬了她一口。
　　“嘶—”脚踝处传来一阵细微的疼痛。
　　虞栀扶着黑妞连忙抬起脚看了一眼。好家伙，居然被咬的掉皮了，还好没流血。
　　机械蜻蜓连忙飞近，给了脚踝被小丑鱼咬的地方一个特写。
　　虞栀轻轻揉了揉破皮的地方，看着在自个脚边游来游去的小鱼，之前那只小丑鱼早已没了踪影。
　　她瘪了瘪嘴，正巧面前又游来了一条比巴掌大一点，有些奇特的鱼。
　　虞栀纤长的手指，指了指面前这条鱼，另一只手轻轻拍了拍黑妞，意图很明显。
　　黑妞收到示意后，弯着腰，目光紧紧盯着那条鱼，爪子快入闪电，对着水里就是一捞，那条有些奇特的鱼瞬间出现在了它的爪子上。
　　这个鱼的外形是真的很奇特。
　　一对眼睛长在背部中间，和粉嘟嘟的嘴巴离得很远，鱼身的颜色有些复杂，黑一块，白一块，橙一块，两根&gt;状的荧光绿线条，还有几根紫蓝色的线条，黑色的鱼鳍上红色弧度特别明显。
　　“这鱼长的还挺别致，大家知道这是什么鱼吗？”虞栀伸手戳了戳它的鱼鳍，很是新奇的看了看它的粉嘟嘟，有点像香肠嘴一样的嘴巴，嘴巴周边居然还围着一条紫蓝色的线条。
　　机械蜻蜓转动着两颗圆溜溜的大眼睛，给了这条鱼一个特写，非常高清。
　　【这怕不是个假鱼吧？感觉有点像彩色笔画的。】
　　【这鱼...长的好非主流....】
　　【虽然，但是...我觉得刚才那条嘴巴是黄黄的小丑鱼跟吸引我，居然敢咬我们虞姐！咬了就跑，胆子真肥。】
　　【我第一次知道小丑鱼原来还会咬人】
　　【这条鱼好漂亮啊，嘴巴粉粉嫩嫩，好想咬一口，给虞I姐报仇！】
　　【楼上口味真重！话说这是条什么鱼？没人知道吗？】
　　【我知道我知道，这是一条三角炮弹鱼，它牙齿非常的坚硬，好多鱼类都很怕它，最喜欢吃海胆和海星！】
　　虞栀看着悬浮在她眼前的系统界面，意念微动，翻阅弹幕，嘴角微微扬起，露出一抹浅笑。
　　“放了吧。”
　　她的话音刚落，黑妞很是乖巧的点了点头，将快要窒息而亡的三角炮弹鱼放回水中。
　　三角炮弹鱼一入水，尾巴一晃，速度很快，像是后面有洪水猛兽般，一溜烟儿就没了。
　　虞栀和黑妞继续朝着前方走去。
　　黑妞的眼神很好，在块篮球大的礁石旁停了下来，随后从肚腩上的口袋里掏出了一把小铁铲。
　　然后在虞栀以及直播间网友的注视下，对着礁石靠水略微有些凸起的地上轻轻一撬，一个拳头那么大的扇贝就这样被它撬了下来。
　　“原来是扇贝啊，个头还挺大，肉应该挺多吧。”虞栀上前扫了眼黑妞手里这个外表和礁石没什么两样的扇贝，再次感叹黑妞的眼神是真的不错，换做是她一定认不出来，只会觉得这就是礁石。
　　黑妞将扇贝丢进小红桶后，两人又朝着前方走了一段路。
　　“主人，海参。”黑妞拉着虞栀停了下来，指了指不远处个头非常大，比成年男性手掌还大的海参，胖乎乎的，有点像黑色的面团。
　　“我都吃腻了，不要。”
　　虞栀看着面前的海参，抿着嘴沉呤片刻，又改变主意，轻声说道，“算了捡起来吧，等会直播间搞个抽奖，送给幸运网友吧。”
　　她这话音一落，赶海直播间瞬间沸腾起来。
　　【呜呜呜，姐姐真好，姐姐再捡几条大胖海参吧，黑妞斜对面好像有一条。】
　　【可恶，居然让这个女人装到了！这也太凡尔赛了吧。】
　　【老天保佑，信女愿意一个月不吃零食，换取这次中间的机会。】
　　【虞姐看看我，我最近身体补好，就差条海参补补。】
　　【嘿，我就不一样了，虞姐我不要海参，我看不远处那个大海胆就挺不错的。】
　　海胆？
　　虞栀抬头照着这位网友说的地方看去，还真让她看到一个海胆。
　　“黑妞，海胆。”她伸手指了指。
　　黑妞立马会意，上前将那个大海胆捡起来丢入桶里。
　　她俩继续向前，陆陆续续捡了很多贝类，海胆，海参，八爪鱼...等等。
　　所到之处可谓是片甲不留。
　　当然像什么海蛎，海蜇，海菜之类的她没捡，这点小东西虞栀实在是看不上。
　　刚才看弹幕的时候她突然灵光一闪，想到了一个好主意。
　　可以在直播间搞点海货之类的抽奖，赚点点赞值，毕竟没有人会拒绝“免费的午餐”。
　　虞栀停了下来，走了几步，突然感觉有点累了，指了指脚下透亮的海水，说道：“这片海域的海水很清，白天是，晚上也是，我站在这里，如果不仔细看，很难发现我的脚是在水里。”
　　嗯？海螺？
　　她就随便一站，随便一指，就看见不远处躺着一个大海螺，螺肉还出来了，很肥腴。
　　虞栀立马上前，伸手将大海螺捡了起来，一块非常厚实，巴掌般大褐白相间的螺肉瞬间暴露在她的面前。
　　她伸手挤了挤，有点黏糊糊的，不似猫眼螺那般一挤压就会喷水，但手感还是不错的。
　　大海螺的旁边居然还有一只虎斑贝，但虞栀只是随意的看了一眼并没有捡。
　　她往前走了几步，遇到了一簇珊瑚花，很壮观，一团又一团，有点想鹿角，不仅形状像，颜色也像。
　　虞栀不怎么喜欢，她喜欢那种色彩很艳丽的珊瑚，比如红色。
　　但是就是这么大一团其貌不扬的珊瑚花，却给了她一个大大的惊喜。
　　“啊！！！”
　　突然响起的尖叫声，将周围的鱼儿，附近觅食的海鸟瞬间吓跑。

? 第 78 章
　　虞栀一把拉过黑妞, 躲在它的身后，连连后退。
　　谁爱告诉她，为什么珊瑚花旁边会突然冒出一条海蛇！！！
　　刚才路过的时候, 明明什么都没有！
　　“哈哈哈，宿主你怎么还是这么胆小！”
　　她的脑海里突然响起一道久违, 熟悉的嘲笑。
　　虞栀身体一怔，猛然转身。
　　“阿栀。”
　　宴朝站在不远，见她看了过来，嘴角微扬, 眉眼含笑，柔情似水的看着她。
　　“宿主！”001站在他脚边, 三两下的就跑了过来, 身体一拱，跳了起来，想给虞栀一个大大的怀抱。
　　虞栀抿了抿嘴, 她可是很记仇的，吓唬她就算了，还想抱, 门都没有！
　　她冷哼了一声，微微侧身，001顿时扑了个空, 重重的掉在地上，溅起了一片晶莹的水花。
　　“你什么时候醒的？”虞栀小跑到宴朝的面前, 神情很是惊喜的看着他，鼻子有些酸涩, 她张了张嘴, 似乎有千言万语, 但终究还是咽了下去。
　　“刚才。”宴朝伸手将虞栀捞入怀里，下巴枕在她的肩颈，闻着熟悉，令人怀恋的发香，发出了一道无声的叹息。
　　虞栀被他抱在怀里，感受着身体传来的温热，以及强健有力的心跳声，僵硬的身体微微动了动，这不是幻觉，他是真的醒了。
　　她紧紧抱住宴朝的腰，那双黑白分明的眼睛蓄满了泪水，包含着失而复得的欣喜，声音有些哽咽：“你怎么才醒啊~”
　　“是我不好，让你等这么久。”宴朝一手紧紧环着她的腰肢，一手扣着她的脑袋，白皙纤长的指尖插入柔软的发丝之中，恨不得将她揉入身体里，眼底晦暗，浓厚的情绪尽情翻涌。
　　虞栀被他圈在怀里，哼哼唧唧了几声，表达着她这一个多月的难过，害怕，不满各种情绪。
　　滚烫的眼泪终于忍不住落了下来，沾到了宴朝的衬衫上。
　　“主人，直播还开吗？要不直接关了，我们回去吧。”黑妞看见001醒来，也是很高兴，作为一个智能机器人，它没什么朋友，001算一个，虽然它老是喜欢坑机器人。
　　直播？
　　哦，对！还开着直播。
　　虞栀顿时一个激灵，一把将宴朝推开，在后者疑惑不解的目光中，缓缓开口道，“之前网友们还在问你和001旅游什么时候回来，你要不要跟她们打声招呼？“
　　宴朝一听，扫了眼空中飞着的机械蜻蜓，目光微闪，伸手将虞栀再次揽入怀中，冲着直播间的网友浅笑道：“这顿时间辛苦大家帮忙照看阿栀。”
　　虞栀只觉得“轰”的一声，瞬间脸红，她有些不自然地抓住了宴朝腰部的衣角，娇羞的别过了眼。
　　【哦！阿伟死了！宴朝这张脸是真的好看啊！不去混娱乐圈真是可惜了。】
　　【姐夫不用这么客气，等会让虞姐送我一个大海参就行了。】
　　【我也是！我不贪心，我想要那个特别好看的海螺！】
　　【“全虞大宴”是真的！这么久没见，看把虞姐激动的眼眶都红了！】
　　【我家橘座也回来啦！怎么感觉瘦了？是不是跟在宴朝身边没吃好啊？】
　　“宿主，宿主，你有没有想我呀！”001见他们叙旧完了，神情很是欢快的，一蹦一跳的来到虞栀面前，仰着头，冲着她叫了叫。
　　“不想。”
　　虞栀努了努嘴，指了指那条又大又粗的海蛇，幽幽开口，“那条海蛇是你抓过来吓我的吧？”
　　“哎呀，宿主，这可是我特地给你准备的惊喜，怎么样喜不喜欢，人家刚醒来转门去海里给你抓的。”001抖了抖身体，讨好的蹭了蹭她的小腿。
　　虞栀这次没有躲开，由着她蹭，嘴巴抿着了一条直线，伸手细长的手指用力戳了戳它毛茸茸的大脑袋。
　　“那可真是一个好大的“惊喜！”我真的拴Q。”
　　站在一旁的黑妞见虞栀有些不高兴，开口解释道：“主人，这不是海蛇，是花鳗。”
　　花鳗？
　　虞栀拉着宴朝的手，下颌微扬，朝着那条又粗又大，有点扁，褐白条纹的软体看去，感觉跟蛇没什么两样，眼睛瞪得挺大，圆溜溜的像铜铃。
　　“谁家花鳗长这样？”
　　“这确实是花鳗，味道很鲜美。晚点给你做个炭烤芝士鳗鱼怎么样？”宴朝手指轻轻摩挲着她柔软光滑的手背，眉眼半阖，脸上挂着柔和的笑意。
　　“咕咕咕——”
　　还不等虞栀说话，她的肚子不合时宜的响了起来。
　　“饿了？”
　　宴朝低着头捏了捏虞栀光滑细腻的脸颊，没什么肉，瘦了。
　　心口一阵悸动，眼底闪过一丝心疼。
　　“嗯。”虞栀红着脸，有些不好意思。
　　“正好我也饿了，我们先回去吧。”宴朝宠溺的揉了揉她的脑袋，无声的笑了笑。
　　即使没有出声，他胸口的起伏，还是被虞栀发现了，攥紧拳头，威胁道：“不准笑！”
　　“好，不笑。”
　　宴朝话是这么说，但是嘴角的笑容丝毫不减，甚至还加深了几分。
　　“你还笑！都说了不准笑！”虞栀顿时恼羞成怒，举起拳头打向宴朝，但是被躲开了。
　　“你居然还敢躲！！！”她愤愤的声音再次响起，满脸通红跟个苹果似的，让人看了忍不住想咬一口。
　　宴朝没抵得住诱惑，趁其不备，咬了一口。
　　虞栀瞬间杂毛，追着宴朝就是一顿猛打。
　　碧海蓝天，交辉相应。
　　浪声啸啸，树木花草像是在看热闹一般低声细语，沙沙作响。
　　海风徐徐，扬起了少女的头发，翩翩起舞。
　　少年牵着少女走在沙滩上，海鸟飞扬，形成了一道靓丽，唯美的画卷。
　　......
　　三年后....
　　宴朝靠着海神科技执行CEO的身份，在商界，科研界斩头露角，短短三年，就成为了华国科技公司的龙头，身价千亿不止。
　　他再也不用天天对着洋葱哭泣，将眼泪拿去卖了；也不用下海抓鱼，那些海底捡来的文物也被他无偿捐了出去，获得了一众好评。
　　华国科技也在海神科技和众多科研者的带领下，突飞猛进，遥遥领先，位居蓝星首位。
　　什么智能机器人，全息游戏，全自动智能飞车，乃至星际小说里写的光脑都被研发了出来，人手一个。
　　至于虞栀？
　　被网友戏称为宴爸爸背后的女人。
　　事实上她确实是宴朝背后的女人，手握系统，让系统商城里面的所有东西，发挥到了极致。
　　在夏日某个风和日丽的下午...
　　“海天一色”岛屿，迎来了一场盛大，庄重的婚礼！
　　拍拖三年的宴朝和虞栀终于要结婚了！
　　这个消息刚放出来，全民沸腾，多个社交APP词条位列榜首，直接被卡崩了。
　　这场万众举目的婚礼，没有媒体记者，只邀请了各方的亲朋好友，在海上，海神鲲鹏飞车的小露台上举行。
　　有些吃不到葡萄说葡萄酸的人在网上叭叭，说什么宴朝对虞栀不够重视，连个像样的婚礼都没有。
　　办个婚礼躲躲藏藏，一看就有猫腻！
　　两人感情破碎，只能靠婚姻维持关系。
　　什么未婚先孕....
　　好歹也是个身家千亿的霸总，怎么抠抠搜搜的，城堡呢？皇冠呢？一样都没有。
　　甚至有粉丝被那些键盘侠影响，为虞栀抱不值。
　　事实上真的是这样吗？
　　当然不是！
　　婚礼的开场，虞栀穿着一袭特制淡金色婚纱，牵着虞帆的手臂，由宽吻海豚一族开道，站在座头鲸的背上，海来到海神鲲鹏飞车旁。
　　虎鲸叼着一簇海底稀有的珊瑚，从海中一跃而起，为虞栀献上了手捧花。
　　在场的所有人在看到这一幕的时候，都忍不住惊呼出声。
　　“这也太酷了吧！！”姜文寒伸手扯了扯陆又鸣的衣服，整个人激动的快要跳起来。
　　“突然明白为什么不请媒体了记着了。”夏萦单手撑在小露台的栏杆上，露出一抹浅笑，由衷的为虞栀感到高兴，毕竟也算是她亲眼看着长大的人。
　　只是...
　　为什么突然这么羡慕！！
　　她决定了，等她结婚的时候，也要搞一个这样的场面！
　　结婚？
　　呸，她才不要结婚呢~
　　“没想到啊，我居然吃过华国首富亲手做的饭。”陆又鸣站在一旁忍住不感慨，思绪突然回到了那个夏日的夜晚，他们几人的沙滩烧烤。
　　“鸣哥，我妆没花吧？”季寻欢摆弄着裙摆，掏出镜子摸了摸脸颊。
　　“噗！没有没有。”陆又鸣他们三人默默别开眼睛，忍不住笑了出来。
　　这次是由他们四人作为伴郎伴娘团。
　　至于季寻欢为什么会穿着裙子，以伴娘的身份出现，只能说喝酒误事。
　　当然这其中不乏陆又鸣他们几人刻意的引导，还录了音。
　　第二天酒醒后，季寻欢怎么狡辩都没有用。
　　“来了来了！！”
　　在众人的躁动中，虞帆牵着虞栀，踏上了小露台。
　　小露台被布置的如梦似幻，像是海底王宫一般精致，耀眼。
　　不远处的礼台上，宴朝身着黑色西装，矜贵优雅。
　　在看到虞栀的一瞬间，眼底闪过一丝惊艳，他在做这套婚纱的时候就知道虞栀穿着一定好看，但没想到这么好看。
　　婚礼正在进行时....
　　今天的陆又鸣除了是伴郎外，还有一个身份那就是这场婚礼的司仪。
　　在说了一段简短的致辞后，他开始cue流程。
　　虞帆带着虞栀来到宴朝的面前，看着他沉默片刻，最终还是将虞栀的手放在了他的掌心。
　　张了张嘴，千言万语到了嘴边只化作了一句话：“以后阿栀就由你照顾了。”
　　即使之前他再怎么看宴朝不顺眼，但是经过这三年的考查，他不可否认，这是最适合虞栀相伴一生的人选，如果姐姐在世的话，应该也会很满意这个女婿。
　　但是该放的狠话还是要放的。
　　“如果你以后敢欺负她，让她受一点委屈，我们老虞家也不是吃素的。”
　　宴朝将虞栀的小手握在掌心，神色认真，郑重的看向虞帆，一字一句的保证道：“放心吧，舅舅。”
　　虞帆没有说话，这是微微的点了点头。
　　见宴朝他们说的差不多了，陆又鸣理了理西装，再次拿起话筒，cue流程。
　　说实在这第一次当婚礼司仪他还是蛮紧张的。
　　在两人交换戒指后。
　　陆又鸣看向宴朝问道：“宴朝先生，您愿意您身边这位娶虞栀小姐为妻吗？爱她，尊重她，无论贫穷富贵，健康或者疾病，直到永远。”
　　宴朝握了握虞栀的手，目光柔和且深情，认真的一字一句道：“我愿意。”
　　陆又鸣：“虞栀小姐，您愿意嫁给您身边这位宴朝先生吗？爱他，尊重他，无论贫穷富贵，健康或者疾病，直到永远。”
　　“我愿意。”虞栀双眼似星辰，在宴朝的注视下，嘴角微扬，露出幸福的笑容。
　　“那么...”
　　陆又鸣嘴角扬起一抹意味深长的笑容，“这位新娘你可以亲吻你的新娘了！”
　　在虞栀略显害羞的目光中，宴朝轻轻掀起了她的头纱，双手轻轻地捧着她红扑扑的脸庞，慢慢地附身，低头吻在了他朝思暮想柔软之上。
　　台下一阵起哄，虞栀的耳朵，瞬间红的滴血。
　　海上，一道空灵，悠远，愉悦的鲸歌响起，无数海洋生物发出一阵又一阵整齐的，规律的叫声。
　　海豚，鲸鱼喷出的水柱，在阳光的照射下，出现了一道道小彩虹，为他们的爱情送上了真诚的祝福。
　　当天一则“平平无奇的婚礼”的词条，瞬间席卷各大社交网站，荣登榜首。
　　那是一张以虞栀和宴朝为C位，陆又鸣，姜文寒，季寻欢，夏萦为伴郎伴娘站在两旁，站在巨大的座头鲸上，旁边一群海豚驮着001和黑妞跃出海面的照片。
　　在照片不起眼的一角，还有一只座头鲸幼崽打飞虎鲸幼崽的画面。
　　还有一张是宴朝低头认真缝衣服的侧脸照，根据手中的布料，不难推断出，这是虞栀身上的那件婚纱。
　　仅仅就是这么两张照片，瞬间打脸了之前的那群键盘侠。
　　燕京陆家....
　　陆青西看着手机屏幕上虞栀灿烂的笑脸，抿着嘴，神色晦暗不明，最后无声的发出一道长叹，无奈，愧疚，后悔以及欣慰，可谓是百感交集。
　　他将手机关掉，躺在了床上，很快静谧的房间响起了一道浅浅的呼吸声。
　　书桌上，一张精致的红色贺卡被微风吹到了地上。
　　婚礼前一周，他收到了虞帆递给他的婚礼请帖。
　　虞帆能给他，就证明跟虞栀通过气了。
　　他很想去，但是最终还是没去。
　　他想....
　　这一天对虞栀来说是应该最幸福，最重要，最美好的一天。
　　所以...还是不要让她扫兴的好。

? 第 79 章
　　陆家私人中心医院, vvvip套房门口。
　　陆青西站在紧闭的门前，眉眼半阖，那只骨节分明, 非常好看的手搭再门把手上，迟迟没有动作。
　　“哎呦, 真可爱，跟阿栀小时候简直一模一样！”
　　病房内虞帆，动作非常熟练，轻柔地抱着怀里皱巴巴, 刚出生的小婴儿。
　　“来，叫舅老爷。”
　　“妹妹头发又黑又茂密, 以后不用担心变成秃头了。”夏萦坐在一旁, 看着婴儿车里不哭不闹，还在熟睡的宝宝，周身散发着老母亲的光辉。
　　只是她这关注点...有些不同, 引的在场的人哈哈大笑。
　　但是她可不敢像虞帆那样动手抱，毕竟没经验，只能看看喽。
　　“小孩子刚生出来都这么丑吗？”姜文寒一会看看哥哥, 一会看看妹妹，没觉得哪里可爱，皱巴巴的不说还青紫青紫的, 也不知道时不时错觉。
　　“刚生出来都这样，过个十天半个月就好了。”
　　作为从小将虞栀一手带大的虞帆, 显然非常有经验，就连宴朝也找他请教一些育儿问题呢。
　　他们几人在沙发上聊得火热。
　　宴朝在隔壁卧室用浸了温水的湿毛巾, 眼底满是疼惜与懊恼, 动作小心轻柔地帮虞栀擦着汗。
　　至于当事人, 在兄妹两落地后，终于体力不支，睡了过去。
　　听着里面传来的欢笑声，陆青西发出一道无声的叹息，修长的身影在灯光的照射小，显得有些寂寥，萧索，落寞。
　　在虞栀和宴朝结婚的第三年，虞栀怀孕了，十月怀胎生了一对龙凤胎，大的是哥哥，小的是妹妹。
　　二十多年前他和虞栀在这里出声，二十多年后他的两个外甥也在这里出生，只是可惜物是人非。
　　让虞栀在陆家私人医院生产是陆青西提的建议，当然他没有当面给虞栀说，因为他知道虞栀不想见自己，于是他去找了虞帆。
　　意料之中，他们没有拒绝，同意了。
　　毕竟他安排了最好的医生团队，金牌月嫂，请了业内有名的营养师和大厨来定制月子餐，当然最很重要的一点，陆家私人医院有最顶尖的医疗资源。
　　虞栀被他们看的那么重，没理由拒绝。
　　说来也可笑...
　　作为虞栀有血缘关系的哥哥，连自个妹妹生产都需要去算计。
　　陆青西来到走廊拐角的吸烟区，点燃了一根香烟拿在手里，靠在窗户旁，看着窗外楼下的车水马龙。
　　香烟的烟雾缭绕，朦朦胧胧，思绪一下子好像回到了幼时。
　　......
　　陆青西从会自己走路，牙牙学语起，他的爸爸妈妈外公外婆一直在他的耳边念叨：作为哥哥一定要保护妹妹。
　　他也确实这么做了，也是真的喜欢，疼爱这个妹妹，而且还非常臭屁的跟别的小朋友炫耀他有个香香软软的妹妹。
　　有什么好吃的，好玩的，陆青西都会第一时间想到陆皎。
　　那个时候的陆皎还没改名，他天天一口一个皎皎的叫着，带着她学走路，学说话，尿床给她背锅...
　　陆皎第一次说话叫的就是哥哥，当天他还兴奋的一整晚都没睡着。
　　直到7岁那年，一场车祸，一切都变了。
　　那天在车里，他亲眼看到妈妈将他推开，将妹妹护在了怀中，巨大的撞击让他大脑一片空白，昏了过去。
　　醒来之后发现自己身处医院病床，全身动弹不得，爷爷说他的腿受伤了，暂且不能走路了。
　　然后又在爷爷的口中得知妈妈妹妹现在都没醒。
　　陆青西想去看他们，但是在看到自己打着石膏的双腿后，脑海里不由回想起当时车祸的情景。
　　妈妈毫不犹豫一把将他推开，护住妹妹的场景历历在目。
　　心里顿时有些酸涩与失落，小小的他，还不知道这种情绪代表着什么。
　　在他养伤的这段时间一直没有见过妈妈和妹妹，在他不断的追问下，这才知道原来她们受伤太重，去渝城老家养伤了。
　　同样是养伤，为什么就不能带上他呢？
　　陆青西很是不解。
　　那段时间公司上升期比较忙，陆玉林没时间照顾他，虞白夫妇又带着母女俩去了国外，病房里，就只剩下了陆青西一个人。
　　每天晚上他都会梦到当时车祸的情景，一遍又一遍。
　　每次冲梦中惊醒，想找爸爸妈妈的时候，房间永远是空荡荡的，混合着一股刺鼻的药水味。
　　渐渐的他开始沉默寡言，阴郁，没有安全感。
　　就在这时，刘茹出现了，就像是漫长黑夜里的光芒。
　　对他无微不至，温柔贴心，会给他变着方做好吃的，会给他叫故事逗他笑，会在他深夜惊醒的时候抱着他，给足了安全感。
　　从一开始的爱答不理，到后来的依赖感，弥补了他心里的那块空缺。
　　直到他完全康复，刘茹走的时候，他站在门口有些失落，心里想着如果她是自己的妈妈就好了。
　　没过多久，妈妈和妹妹就回来了。
　　看着坐在轮椅行对着自己笑，没了左腿的妈妈，他总觉得那里变了。
　　果然他的直觉是准确的，妈妈爸爸三天一小吵，五天一大吵，经常搞得家里人心惶惶的，很是烦躁。
　　虽然妈妈还是会和以前一样，很温柔的照顾着他，对他笑，但是陆青西总感觉妈妈并不开心。
　　每当他想安慰，亲近妈妈的时候，总会想起她一把将自己推开的场景。
　　每次一想到自己是被放弃的那个，心里就隐隐有些难过，于是开始慢慢的疏离妈妈，连带着妹妹，他也不喜欢了。
　　在爸爸妈妈十周年纪念日的时候。
　　一家人开车去羊峒旅游。
　　有那么一瞬间，陆青西感觉他们一家四口好像又回到了以前。
　　他也没想到居然会在这里遇到刘茹，这个知心大姐姐。
　　他很高兴，央求着爸爸将她留下来一起吃饭。
　　但是万万没先到，这顿饭居然是一顿沉重的离别饭。
　　他在厕所看到了刘茹和爸爸起了争执，听到了刘茹说他怀孕了，怀的是他爸爸的孩子。
　　那一瞬间。
　　陆青西整个人都蒙了，妈妈怎么能做出对不起妈妈的事情呢？
　　但是他还来不及思考，地震就来了。
　　爸爸带着牵着他和刘茹冲冲跑下了楼。
　　跑出饭馆的一瞬间，他突然想起妈妈和妹妹还在楼上，妈妈只有一只腿了，根本来不及怕，他想回去找妈妈。
　　但是在他转身的刹那，楼塌了，在他眼前变成了一片废墟。
　　7岁的他在陆老爷子的言传身教下，该懂得都懂，不是那些什么都不知道的小孩。
　　陆青西清楚的知道这代表着什么。
　　那天是燃灯节，他坐在临时搭建的帐篷里，看着面前用来照明的蜡烛，微风吹过，烛光一闪一闪，不停跳跃，就好似他现在的心，不安，慌乱。
　　他在心里暗暗祈祷，他原谅妈妈了，只希望她和妹妹能够平安。
　　或许是上天听到了他真诚的祷告，妈妈和妹妹被找到了。
　　但是他没能见到妈妈最后一面，因为那天他发烧了。
　　在奶奶的口中，他得知妈妈在为了救妹妹才去世的，那一瞬间陆青西脑海嗡嗡作响。
　　如果不是为了救陆皎，妈妈就不会死，之前是这样，现在也是这样。
　　怨恨一旦冒出个头，就会无限生长。
　　最后在离婚后，孩子归谁，外公他们选择了陆皎后，爆发了。
　　原来他自始至终都是被抛弃的那个。
　　他将所有的怨恨都放在了陆皎身上，从以前的疏离到不待见，以至于最后的怨恨。
　　一年后，刘茹和爸爸奉子成婚。
　　他们生了个女孩儿，五行缺水，取名陆微雨。对应了他的名字，陆青西，青西，清溪。浅水清溪，微雨行舟。
　　虽然他觉得两者之间并没有什么联系，寓意。
　　受到陆皎的影响，陆青西对这个刚出生的妹妹一点也喜欢不上来
　　陆微雨很听话，软萌软萌的，不似陆皎那般调皮，什么都想着他，天天跟在他后面当跟屁虫。
　　同在一个屋檐下，朝夕相处，慢慢的他突然又喜欢上了，觉得有这么一个跟屁虫在后面好像还不错，前提是她能一直这么乖巧下去。
　　随着一天天长大，兄妹俩的感情越发的好，直到有一天，陆微雨参加了一个国际很有名的设计大赛，但是迟迟没有什么好的灵感，而且她还差点基本功。
　　正好那段时间虞栀拿了一个美术金奖，于是便起来让虞栀帮陆微雨画几张设计图的心思。
　　陆青西转门坐飞机从申城到了渝城，找到了虞栀。
　　那时她正在虞家老宅的荷塘边画画，看着她听亭亭玉立的背影，陆青西一阵恍惚，没先到一转眼她都这么大了。
　　而陆青西对于她的记忆还停留在羊峒，矮胖矮胖的时候。
　　他走了过去，居高临下的看着他，扫了一眼画板后，心里暗自点头，还不错，和微雨风格挺像的。
　　非常高冷的说了一句，约她去仰天山后，便走也不回的走了。
　　在仰天山山顶，他们大吵了一架，不就是几张设计图吗？两分钟的事情，用得着斤斤计较吗？
　　暴雨将至，他头也不回的带着陆微雨下了山。
　　将虞栀一个人丢在了山上，反正她这么大个人了，也不会走丢。
　　毕竟以前出去游玩，他就经常将虞栀丢在后面，也没出什么事，第二天又乖乖出现在了他的面前，小心讨好。
　　他都想好了，明天要是她带着设计图来找他的话，自己也不是不可以原谅她今天的所作所为。
　　然而第二天虞栀没来，第三天的时候他依旧没等到虞栀，但是却等来了虞帆的拳头。
　　他被虞帆狠狠揍了一顿，牙齿都掉了一颗。
　　看着掉落的牙齿，那一刻他对虞栀真的厌恶到了极致，没事就会告状，怕不是个告状精转世吧。
　　下次见面，他一定要好好教育一下她。
　　但是从那起，虞栀就像是消失一般，再也没有出现在过。
　　一晃就是好多年。
　　某一年的除夕，他们一家四口去看最近大红的电影《新铜雀台》，在看到荧幕中，大乔那无比熟悉的脸庞后，一阵恍惚，不仅是他，陆玉林也是一阵恍惚。
　　这时他们才知道虞栀原来去了娱乐圈。
　　回去后，陆玉林勃然大怒，他向来看不起娱乐圈的那些戏子，对于虞栀放弃大好的前途，进娱乐圈就像是光滑的镜子突然多了一道黑点，那是一万个不赞成，当即打电话，质问了她一顿。
　　陆青西不知道虞栀在电话里说了什么，但是在挂了电话后，陆玉林直接将手机摔了，连带着一周家里的氛围都很沉重。
　　后来虞栀黑料满天飞，他们也没有想要摆平的意思，用陆玉林的话来说，就是希望虞栀吃点苦头，然后回家。
　　陆青西也是这样想的。
　　甚至觉得虞栀这是在跟他们赌气。
　　毕竟她从小天赋秉然，虞白亲自教导，前途无可限量，进娱乐圈只是玩玩而已。
　　又过了几年，虞栀终于宣布退圈了，就在陆青西和陆玉林以为她会走虞白给她安排的道路的时候，她居然跑去当了网红！
　　这和自毁前程没什么区别。
　　她背弃了虞白的期许，放弃了喜爱的东西，这很不对劲，一点也不像她。
　　于是他暗示陆微雨去找虞栀，想知道到底发生了什么。
　　后来他确实知道了原因。
　　陆青西从来都不知道原来他是一切悲剧的开始。
　　虞又轻推开他，是为了救他，明明虞又轻根本不用断一条腿的，全是为了救他。
　　她们也根本没有抛弃自己去渝城老家养伤，而是因为伤的太重不得不去了国外治疗。
　　如果虞又轻腿没有被截肢，如果燃灯节当天他没有央求刘茹留下，事情会不会就不一样，虞又轻时不时就不会死。
　　如果仰天山那天他带着虞栀一起离开，是不是就不会发生后面的事情，虞栀的手也不会受伤，她会顺着虞白给她铺好的路，成为一个家喻户晓的画家。
　　如果...
　　可惜没有如果...
　　他是间接性导致这一切的罪魁祸首。
　　现在一切都晚了。
　　.........
　　陆青西感受到指尖传来的炙烫，渐渐回过神来，一根烟已经燃尽。
　　他像是感觉不到疼痛一般，垂眸遮住了微红的双眸，一脸颓废的将烟头摁在了一旁的烟灰缸里。
　　刚一转身，就看到虞帆抱着一个婴儿站在拐角处。
　　四目相对，周围顿时寂静无声。
　　过了许久，虞帆率先开口道：“你要抱抱她吗？”
　　“我....”陆青西眼睛微亮，刚走了两步后，瞬间停了下来，失落的说道，“我抽烟了。”
　　他这段时间看过育儿书，抽烟对宝宝不好。
　　陆青西扫了眼一旁的烟灰缸，有些懊恼，早知道他刚才就不抽烟了。
　　“没事，反正只是抱一下。”虞帆思索片刻觉得他说的很对。
　　但是在看到他落寞的神情后，终究是不忍，低头看着怀里睡得正香的小家伙，想必她应该不会介意吧。
　　陆青西：“......”
　　“快过来，过了这个村就没这个店了。”虞帆抿了抿嘴，明明眼睛都快贴上来了，还在这装什么高冷。
　　最终，陆青西妥协了。
　　他将西装外套，手腕上的表脱掉，放在一旁的凳子上，来到虞帆面前，看着小家伙，双手微微动了动，想抱又无从下手。
　　最后还是在虞帆的指导下，小心翼翼地将小家伙抱在了怀里。
　　比他想象中的要轻上很多，小小的一只，虽然脸蛋还么张开，但是还能从它皱巴巴的脸上看出几丝虞栀的影子。
　　小家伙挥舞着粉嫩的拳头，哼哼唧唧了几声，浓浓的奶香在陆青西鼻尖蔓延。
　　他身体僵硬的抱着小家伙，一动也不敢动，一颗心都快融化了，目光前所未有的柔和。
　　在心里暗暗的念叨着：我是你舅舅。
　　“取名了吗？”
　　“小名小鱼，大名没想好就没取。”
　　虞帆伸手逗了逗小家伙的手，很是随意的说道，“是妹妹，要不你给她取一个？”
　　周围再次陷入一片寂静。
　　虞帆像是不知道般，自言自语道：“反正最后都是抓阄决定。”
　　所以就算取了也不一定会用。
　　之所以提出让陆青西起个名，完全是为了给小鱼找个靠山，多个人照护终归是好的。
　　谁会嫌弃靠山少呢~
　　陆青西抿着嘴，看着怀里的小家伙，薄唇轻启：“晚晚。”
　　“宴晚？还行。”虞帆才不管他取什么名字呢，主要是为了增加他俩的羁绊。
　　陆青西抱了一会儿后，就不行了，连忙将小鱼还给了虞帆。
　　他倒是想多抱会儿，但是技术不怎么熟练，会让她不舒服。
　　陆青西摸了摸小鱼肉乎乎的小手，从一旁的西装外套里拿出了两个精致的小盒子。
　　在虞帆的注视下，他将盒子打开，盒子里躺着一把精致小巧的长命锁。
　　“这是我专门找人定做的，希望他们兄妹俩以后平平安安。”陆青西将长命锁拿了出来，放在小鱼的怀里。
　　随后又将另外一个装着长命锁的盒子也放在了她的怀里。
　　小家伙似乎有所感，伸手将长命锁的链子抓在手里。
　　陆青西见状，嘴角露出一抹浅笑。
　　他当舅舅了...
　　......
　　在宝宝满月的第二天，陆玉林去世了。
　　这几年他的身体一直不太好，全靠药物吊着。
　　强撑着一口气，就是想见见虞栀还有两个宝宝，哪怕是一眼也好。
　　最开始虞栀是不想去了，但是最后被烦的没办法了，带着宴朝去看了他一眼。
　　毕竟再怎么说也是和她有血脉关联的父亲，虽然他并不是一个好父亲。
　　至于宝宝？
　　在家里，虞帆帮忙照看着。
　　陆玉林没看到宝宝虽然有些失落，拉着虞栀讲了好多好多的话。
　　比如他和虞又轻是怎么相识相知相爱。
　　比如他不是一个称职的父亲。
　　又比如他给了虞栀陆氏集团20%的股份，就等着虞栀签字。
　　刘茹和陆微雨在一旁痛哭流涕。
　　虞栀皱着眉头，心底有些沉重，更多的是烦躁，吵得很。
　　陆玉林拉着虞栀，轻轻说了一句对不起后，目光一直盯着她，似乎在等待着什么。
　　虞栀知道他在等一句原谅，但很可惜，她不会原谅他，哪怕是骗他也不行！
　　她也没有立场替妈妈原谅他。
　　最后...
　　在陆玉林的葬礼上，刘茹和陆微雨想找虞栀谈谈，但是都被她婉拒了，她和他们基本没什么好谈的。
　　后来在虞帆的口中得知，陆青西和刘茹大吵了一架，具体是什么原因无从得知。
　　只知道刘茹和陆微雨都被陆青西送到了国外。
　　但这跟她已经没有任何关系了。
　　......
　　又是一年清明。
　　虞栀一家四口，走在种满梧桐树的街道上。
　　微风轻拂，树叶沙沙作响，散发着令人心脾的花香。
　　“晚晚，走，我们去看外婆。”
　　“好唉，好唉。”
　　作者有话说：
　　新文已开《满级天师爆红娱乐圈》
　　【文案】
　　宴知娱乐圈十八线小透明，做阿飘十年，终于开着她的满级大号回来了！
　　重生后第一件事，立马退圈回到老家开了间民宿。只是这民宿怎么越开越不对劲？
　　海选现场天降萌宝三岁半，实力上演冤种师姐和她的坑爹小师弟。
　　当红顶流深夜频繁出入小镇民宿是为那样？
　　昔日影后居然杀友夺夫？
　　剧组深夜闹鬼连夜哭着买站票，三顾茅庐只求宴知出山。
　　……
　　于是宴知火了...
　　别人是拍戏唱歌参加综艺火的，她是靠着给剧组，导演组，捉鬼驱邪火的。
　　各种剧本，综艺接到手软，
　　据圈内传言，某知名导演深夜拍戏为求宴知到场坐镇，怒递女一剧本，惨遭拒绝。
　　........
　　某天当红影帝将宴知堵在墙角。
　　控诉她始乱终弃，还自称是她小时候暗恋过的对象，还给他写过情书。
　　宴知：汰，谁会记得自己七八岁说过的话。
　　不过...她好像真的记得...
　　PS：
　　1.架空背景，剧情流。
　　2.带崽+萌宠+综艺+灵异
　　3.故事内容纯属虚构，相信科学不要迷信
　　4.术法全靠编，如有雷同纯属巧合


内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

